# 网络攻击者的类型

> 原文：<https://learnetutorials.com/cyber-security/types-of-cyber-attackers>

从之前的教程中，我们了解了互联网和网络空间中发生的攻击，以及网络犯罪。现在我们正在讨论这些网络攻击和网络犯罪背后的不同类型的人。我们称他们为网络攻击者或网络罪犯。

我们可以将它们定义为一个实体，该实体可能是一个人或一群人，甚至是一个组织，他们正在做一些恶意的工作来攻击一个系统或网络，目的是窃取信息、获得访问权限，甚至破坏该网络或系统。

众所周知，互联网发展如此之快，越来越多的人来到这个网络世界，并在这里度过更多的时间和活动。攻击者使用不同的方法和工具来进行这种犯罪活动，这些方法和工具在深层网络或黑暗网络中很容易获得。

大体上我们可以将网络攻击者分为四种类型，

1.  网络罪犯
2.  黑客
3.  国家支持的攻击者
4.  内部攻击者

### 网络罪犯

网络犯罪分子可以被定义为一群人或一个人，他们的工作目标是窃取一些敏感信息或访问一些敏感的计算机或网络或犯罪中提到的任何东西。他们既危险又熟练，能够使用复杂的工具和方法来破坏网络安全。他们能够从这种方法中获得大量收入。

我们可以把网络世界中的罪犯分为

1.  攻击其他系统并试图破坏该系统或从该系统窃取一些信息的攻击者。
2.  从事赌博、诈骗或垃圾邮件等犯罪的攻击者使用他们的系统进行此类活动。
3.  利用计算机非法窃取一些数据的攻击者

请参考网络犯罪教程，了解更多关于网络犯罪和罪犯的信息

### HACKTIVISTS

这些人不包括在网络罪犯中，因为他们没有从事任何犯罪活动，如破坏计算机或窃取敏感信息，但他们工作并从事一些恶意活动，以促进他们认为可能是政治或宗教或任何其他的议程。他们利用网络空间来提升自己的兴趣，并试图让自己成为追随者。我们可以称黑客主义为数字不服从。

### 国家支持的攻击者

每个国家在军事、政治和商业领域都有自己的利益和秘密。政府有责任保护这些秘密不受国内外的威胁。每个国家都有一个技术高超的黑客团队，他们为政府工作，检查每个政府机密的安全性。这些黑客帮助政府保护机密，并阻止来自国内外的所有其他黑客和攻击者。他们非常有能力攻击任何其他黑客或攻击者，因为他们正在使用国家的巨大资源。

内部攻击

内部攻击来自组织内部，由了解网络及其安全措施并拥有登录凭据的员工或前员工实施。这些类型的攻击具有更高的精确度和影响力。我们已经在网络犯罪介绍中讨论了内部攻击，但在这里我们将更深入地研究它。

我们可以将内部攻击者分为

1.  恶意的
2.  意外的
3.  疏忽的

### 恶意的

这些是严重类型的攻击者，他们对组织造成了严重的危害，例如破坏系统或网络、窃取敏感信息以及获得对深度安全防护系统区域的访问权限。这种攻击的主要目的是报复或一些经济利益。这些攻击是高度精确和有针对性的，因此它们会造成严重的损害。安装入侵检测系统可以在一定程度上提供帮助。

在某些情况下，内部攻击者会伪装成外部黑客，跟踪在内部工作的此类罪犯并不容易。

意外的

顾名思义，这些攻击不是故意的。如果有人删除了一个严重的文件，或者无意中操作了文件中的数据，或者无意中向外部组织透露了一些重要信息，就会发生这些攻击。

疏忽的

这些类型的攻击不是故意被认为是对组织的伤害，而是一些员工对组织的策略有所疏忽，并由于他们的疏忽而对组织造成伤害。例如，如果组织有严格的文件共享策略，一些员工忽视了公司的策略，一个外部黑客从这种疏忽中获得了这些数据。另一个例子是在不安全的环境中使用公司登录凭据来帮助黑客访问组织网关。