# 查找最大数组项目的 GO 程序

> 原文：<https://learnetutorials.com/golang/programs/largest-array-item>

## 如何找到最大的数组项

这里我们解释如何在 Go 程序中找到最大的数组项。我们可以使用内置功能 **fmt.println()** 打印任何内容，使用 **fmt.scanln()** 读取数值。该功能在 **fmt** 包中定义，有助于编写标准输出。为了使用这些功能，我们需要导入“fmt”包。

## 如何在围棋程序中找到最大的数组

我们使用`fmt.println()`功能将字符串打印到输出屏幕。这里我们展示了如何在 Go 语言中找到最大的数组项。这里变量**大小**保存数组的大小，其他变量 **Arr** 保存数组元素。首先，使用`for loop`读取数组元素。首先，将第一个数组项指定为最大值**。**使用 if 条件**(最大< Arr[i])** 检查当前数组项是否小于 for 循环中的最大元素。如果为真，则将该元素分配给最大的**，并将索引值放入**位置**变量中。最后，打印最大的元素及其位置。下面给出了 Go 程序中使用的步骤。**

 **## 算法

**第一步**:导入包裹 **fmt**

**第二步**:启动功能**主()**

**第三步**:使用`fmt.Scanfln()`读取数组的**大小**

**STEP 4** :声明变量 **i，pos，最大，**和数组 **Arr**

**第五步**:使用`for loop`读取数组

**STEP 6** :首先将**Arr【0】**分配给**最大的**

**第七步**:使用`for loop`找到最大的元素及其位置

**第 8 步**:用`if`检查**最大<Arr【I】**

**第 9 步**:如果为真，指定**最大= Arr[i]** 和 **pos = i** 继续循环，直到**和**各为**尺寸**

**第 9 步**:使用`fmt.Println()`打印最大的元素及其位置**  **## GO 源代码

```go

                                          package main
import "fmt"

func main() {
    var size, i, pos int
    fmt.Print("Enter the array size to find largest = ")
    fmt.Scan(&size;)

    Arr := make([]int, size)
    fmt.Print("Enter the array items  = ")
    for i = 0; i < size; i++ {
        fmt.Scan(&Arr;[i])
    }
    largest := Arr[0]
    for i = 0; i < size; i++ {
        if largest < Arr[i] {
            largest = Arr[i]
            pos = i
        }
    }
    fmt.Println("\nThe largest number in this Arr    = ", largest)
    fmt.Println("The index position of largest number = ", pos)
}

```

## 输出

```go
Enter the array size to find largest = 4
Enter the array items  = 20 35 45 17

The largest number in this Arr    =  45
The index position of largest number =  2
```**