# Java 程序：计算一个数的幂

> 原文：<https://learnetutorials.com/java/programs/power-of-a-number>

这里我们解释如何编写一个 java 程序来计算数字的幂。因此，首先我们必须从用户那里读取数字及其指数。然后我们将使用 while 循环计算这个数的幂。

## 如何用 java 读一个数字？

要从用户那里读取一个整数，我们可以使用 java Scanner 类中的 **nextInt()** 函数。

示例:`number = sc.nextInt()`

其中 sc 是 Scanner 类的对象。

## java 中如何计算一个数的幂？

首先，用**公共**修饰符声明类 PowerNum。然后打开**主()**功能来声明变量的个数、幂、结果。设置结果等于 1。从用户处读取一个数字，并将其保存到可变数字中。从用户处读取指数并保存到变量 p 中，然后将变量 I 初始化为 p 的值，然后使用`while loop`检查 I 不等于零的条件，计算结果为结果=结果*数字。将 I 减 1 并重复循环。然后显示结果。

## 算法

**第一步**:用公共修饰符声明类 PowerNum

**STEP 2** :打开**主()**启动程序，Java 程序执行从**主()**开始

**STEP 3** :声明变量个数，p 为整数，结果为长。

**步骤 4** :分配结果=1。

**STEP 5** :使用 scanner 类中的`nextInt()`方法将用户输入的数字读入可变数字。

**STEP 6** :使用 scanner 类中的 **nextInt()** 方法将用户的指数读入变量 p。

**步骤 7** :分配 i =p。

**第八步**:用条件 I 的`while loop`！=0，然后执行步骤 9。

**STEP 9** :计算结果=结果*数。

**第 10 步**:I 增加 1，重复第 8 步。

**第 11 步**:显示结果为 number^p=结果。

## Java 源代码

```java
import java.util.Scanner;
public class PowerNum {
    public static void main(String[] args) {
        int number,p;
        long result = 1;
        Scanner sc = new Scanner(System.in);//Create the object of Scanner class.
        System.out.print("Enter the number:");
        number = sc.nextInt();//Read the number from the console
        System.out.print("Enter the Exponent:");
        p= sc.nextInt();//Read the Exponent from the console
        int i=p;
        while (i != 0)
        {
            result *= number;
            i--;
        }
        System.out.println(number+"^"+p+" = "+result);
    }
}

```

## 输出

```java
OUTPUT 1

Enter the number:
2
Enter the Exponent:
2

2^2=4

OUTPUT 2

Enter the number:
5
Enter the Exponent:
3

5^3=125 
```