# Java 程序：计算字符串中元音和辅音数量

> 原文：<https://learnetutorials.com/java/programs/count-number-of-vowels-consonants-string>

这里我们解释如何编写一个 java 程序来计算给定字符串中元音和辅音的数量。因此，首先我们必须从用户那里读取一个字符串，将其转换为大写，并检查字符串的每个字符是元音还是辅音。如果字符是元音，那么我们将增加毛巾计数器，否则，我们将增加辅音计数器。然后我们将显示元音计数器和辅音计数器。

## 如何在 java 中将字符串转换成小写？

我们可以使用 string 类的 String 函数`toLowerCase()`将字符串转换成小写。下面显示了一个示例

```java
str="How Are You"
str = str.toLowerCase(); 

```

## 如何实现 java 程序来计算字符串中的元音和辅音？

首先，我们必须用公共修饰符声明类 **CountVC** 。然后打开**主()**，将用户输入的字符串读入变量字符串。然后将两个计数器变量 **vc** 和 **cc** 设置为零。然后将字符串转换为小写。通过使用 for 循环将字符串的每个字母转换为一个字符。并检查字符是否等于 a/e/i/o/u，如果为真，则将 **vc** 增加 1。否则将 **cc** 增加 1。然后显示字符串中元音的个数为 **vc** ，字符串中辅音的个数为 **cc** 。

## 算法

**STEP 1** :声明类 **CountVC** 为公共修饰符。

**STEP 2** :打开**主()**将用户输入的字符串读入变量**字符串**。

**步骤 3** :将计数器变量 **vc** 和 **cc** 设置为零。

**步骤 4** :使用`str.toLowerCase()`功能将字符串转换成小写。

**步骤 5** :通过使用条件为 **i** 的 for 循环

**STEP 6** :检查字符是否为 a 或 e 或 I 或 o 或 u，如果为真则递增 **vc** 否则递增 **cc** 。

**第 7 步**:将 **i** 增加 1，重复第 5 步。

**STEP 8** :显示字符串中元音的个数为 vc，字符串中辅音的个数为 cc。

## Java 源代码

```java
import java.util.Scanner;
public class CountVC {
    public static void main(String[] args) {

        Scanner sc1 = new Scanner(System.in);
        System.out.println("Enter the String :");
        String str = sc1.nextLine();

        int vc = 0, cc = 0;

        str = str.toLowerCase();
        for (int i = 0; i < str.length(); i++) {
            char ch = str.charAt(i);
            if (ch == 'a' || ch == 'e' || ch == 'i' || ch == 'o' || ch == 'u') {
                vc++;
            } else if ((ch >= 'a' && ch <= 'z')) {
                cc++;
            }
        }
        System.out.println("Number of Vowels in the string: " + vc);
        System.out.println("Number of Consonants in the string: " + cc);
    }
}

```

## 输出

```java
Enter the String :I am a girl
Number of Vowels in the string: 4
Number of Consonants in the string: 4
```