# Java 程序：检查字符串是否回文

> 原文：<https://learnetutorials.com/java/programs/check-palindrome-or-not>

这里我们解释如何编写一个 java 程序来检查一个字符串是否是回文。因此，首先我们必须从用户那里读取字符串，我们将找到字符串的反方。然后我们将检查一个字符串和反向字符串是否相等。如果相等，那么我们将字符串显示为回文。

## java 中如何检查字符串是否相等？

我们可以用等号比较的方法来检查 **string1** 和 **string2** 是否相等。equalsIgnoreCase 的语法如下所示。

`str2.equalsIgnoreCase(str1);`Here **str2** and **str1** are the string. The `equalsIgnoreCase()` method returns a true value if both **str1** and **str2** are equal. If **str1** and **str2** are not equal then it will return false. The `equalsIgnoreCase()` check the strings are irrespective of their case.

## 如何实现 java 程序检查字符串是否回文？

首先，我们必须声明类 CheckPalindrome。然后打开主功能。声明两个字符串变量 str1 和 str2。然后将用户输入的字符串读入变量 **str1** 。设置**str 2 =“**”。使用 for 循环找出字符串的反向，进入变量 **str2** 。用`equalsIgnoreCase()`方法检查 **str1** 是否等于 **str2** 。如果字符串相等，那么我们将显示字符串是回文。否则显示字符串不是回文。

## 算法

**STEP 1** :用公共修饰符声明类**检查回文**。

**STEP 2** :打开 **main()** 启动程序，Java 程序执行从`main()`开始

**步骤 3** :将用户输入的字符串读入变量 **str1** 。

**STEP 4** :找出进入变量 **len** 的弦长为 **str1.length()** 。

**步骤 5** :通过使用 for 循环，分配 **i=len-1** 并检查条件 **i > =0** 如果为真，则执行步骤 6。

**STEP 6** :设置 **str2=str2+str1.charAt(i)** 。将 **i** 增加 1，重复步骤 5。

**STEP 7** :使用函数`equalsIgnoreCase()`方法检查 **str1** 是否等于 **str2** ，如果等于则显示字符串为回文。否则显示字符串不是回文。

## Java 源代码

```java
import java.util.Scanner;
public class CheckPalindrome
{
    public static void main(String args[])
    {
        String str1,str2;
        str2="";
        Scanner s = new Scanner(System.in);
        System.out.print("Enter the string :");
        str1 = s.nextLine();
        int len = str1.length();
        for(int i = len - 1; i >= 0; i--)
        {
            str2 = str2 + str1.charAt(i);
        }
        if(str1.equalsIgnoreCase(str2))
        {
            System.out.println("The string is palindrome.");
        }
        else
        {
            System.out.println("The string is not palindrome.");
        }
    }
}

```

## 输出

```java
Enter the string :madam
The string is palindrome.
```