# Java 程序：打印从 1 到`n`的整数

> 原文：<https://learnetutorials.com/java/programs/print-amstrong-numbers-1-to-n>

这里我们解释如何编写一个 java 程序来显示从 1 到 n 的 amstrong 数字。

## 什么是 amstrong 数字？

n 位数的整数可以称为 amstrong number，如果它满足以下条件，

加快收寄投递系统...n =功率(a，n)+功率(b，n)+功率(c，n)+功率(d，n)+....

其中 a、b、c、d 是数字的位数。

## 如何实现 java 程序显示从 1 到 n 的强数字？

首先，我们必须声明类 AmstrongNum。然后将变量 a，b，temp，n 声明为整数。将扫描仪类的对象创建为 sc，并将用户的数字读入变量 n。分配温度=n。使用 while 循环分配 **a=n** 。现在 a 包含 n 的最后一个数字。赋值 n=n/10..然后求出所有数字的立方之和为 **b=b+(a*a*a)** 。退出循环后，检查`if` **temp=b** ，如果为真，则显示数字 b 为 amstrong 数字。`Else`使用`system.out.println()`显示号码不是强号。

## 算法

**第一步**:用公共修饰符声明类 **ArmstrongNumber** 。

**STEP 2** :打开 **main()** 启动程序，Java 程序执行从`main()`开始

**步骤 3** :声明整数变量 **a、b、temp、n** 。

**第 4 步**:分配 **b=0** 。

**步骤 5** :将扫描仪类的对象创建为 sc。

**第 6 步**:将数字读入变量 **n** 。

**第 7 步**:用`for loop`设置 **i=1** ，勾选 **i < =n** ，然后进行第 8 步。

**STEP 8** :赋值 **num=i，b=0** 。

**第 8 步**:用`while loop`检查**编号> 0** ，如果是，则执行第 9 步。

**STEP 9** :赋值 **a=num** ， **num=num/10** ， **b=b+(a*a*a)** 。

**步骤 10** :检查 i=b，如果为真，则显示数字 I 为强号。

**第 11 步**:I 递增 1，重复第 7 步。

## Java 源代码

```java
import java.util.Scanner;
public class ArmstrongNumber {
 public static void main(String[] args) {
  int a,
  b = 0,
  temp,
  n,
  num;
  Scanner sc = new Scanner(System. in );

  System.out.println("Enter the value of n: ");
  n = sc.nextInt();

  for (int i = 1; i <= n; i++) {
   num = i;
   b = 0;
   while (num > 0) {
    a = num;
    num = num / 10;
    b = b + (a * a * a);
   }
   if (i == b) System.out.println(i);
  }
 }
}

```

## 输出

```java
Enter the value of n: 1000
Armstrong Numbers from 1 to 1000
1
153
370
371
407 
```