# 求两个整数的 GCD 的 Java 程序

> 原文：<https://learnetutorials.com/java/programs/gcd-of-two-integer-numbers>

这里我们解释如何编写一个 java 程序来找出两个数字的 GCD。 **GCD** 表示**最大公约数**。

## 如何找出两个数的 GCD？

两个整数的 GCD 是指可以用余数零精确除两个数的最大正整数。

例:50 和 100 的 GCD 是 50。

10 和 50 的 GCD 是 10。

## 如何实现 java 程序找出两个数的 GCD？

首先，我们要申报班级 **GCD** 。然后声明变量 **num1、num2、temp、GCD** 。设置 **GCD=0** 。将扫描仪类的对象创建为 sc。将第一个数字读入 num1，将第二个数字读入 num2。通过使用 while 循环检查 num2！=0 然后计算**温度=num2，num2=num1%num2，num 1-温度**。现在， **num1** 有了 GCD 的值。然后使用`system.out.println()`方法显示 GCd。

## 算法

**第一步**:用公共修饰符声明类 **GCD** 。

**STEP 2** :打开 **main()** 启动程序，Java 程序执行从`main()`开始

**步骤 3** :声明整数变量 **num1、num2、temp、GCD** 。

**第 4 步**:设置 **GCD=0** 。

**步骤 5** :将扫描仪类的对象创建为 sc。

**步骤 6** :将用户输入的第一个数字读入变量 **num1** 。

**步骤 7** :将用户的第二个数字读入变量 **num2** 。

**步骤 8** :使用 while 循环检查 **num2！=0** ，然后执行第 9 步。

步骤 9 :分配**【temp = num 2】**，**num 2 = num 1%**， **num1=temp** 。****

 ****第 10 步**:分配 **GCD=num1** 。

**第 11 步**:将 GCD 显示为 GCD。**  **## Java 源代码

```java
import java.util.Scanner;
public class GCD {
 public static void main(String[] args) {
  int num1,
  num2,
  temp,
  GCD = 0;
  Scanner sc = new Scanner(System. in );

  System.out.println("Enter the first Number: ");
  num1 = sc.nextInt();
  System.out.println("Enter the second Number: ");
  num2 = sc.nextInt();
  while (num2 != 0) {
   temp = num2;
   num2 = num1 % num2;
   num1 = temp;
  }
  GCD = num1;
  System.out.println("\n GCD =  " + GCD);
 }
}

```

## 输出

```java
Enter the first Number: 100
Enter the second Number: 50

 GCD =  50 
```**