# Java 程序：将八进制数转换成十进制数

> 原文：<https://learnetutorials.com/java/programs/octal-to-decimal-conversion>

这里我们解释如何编写一个 java 程序来将八进制数转换成十进制数。

## 八进制数是多少？

八进制数字使用八位数。数字是 0 到 7。八进制数是由三个连续的二进制数组合而成的。

示例:**十进制 9 =11** 八进制

**十进制 7=7【八进制中的 T1】**

## 如何在 java 中实现将八进制数转换成十进制数的 java 程序？

首先，我们要申报班级**octodec**。创建一个扫描仪类的对象作为 **sc** 。将用户输入的八进制数读入变量 **oct** 。将八进制数保存到另一个整数变量 **oct1** 中。声明整数变量 **n，p .设置 n=0，p=0** 。通过使用 while 循环检查 **oct=0** 是否为真，然后断开循环。否则设置**温度=oct，n = n+温度*数学功率(8，p)** 。计算**oct = 10 月/10 日**。将 **p** 增加 1，重复该过程，直到 **oct** 变为零。现在变量 **n** 包含八进制数的十进制等价物。然后使用`system.out.println`显示。

## 算法

**STEP 1** :用**公共**修改器声明类 **OctToDec** 。

**STEP 2** :打开 **main()** 启动程序，Java 程序执行从`main()`开始

**步骤 3** :创建一个扫描仪类的对象作为 **sc** 。

**STEP 4** :将用户输入的八进制数读入变量 **oct** 。

**STEP 5** :分配 **oct1=oct** 。

**STEP 6** :将 **n，p** 声明为整数。

**STEP 7** :设置 **n=0，p=0** 。

**第 8 步**:使用`while loop`检查 **oct=0** 是否为真，然后断开否则执行第 9 步。

**STEP 9** :分配**温度=oct，n = n+温度*数学功率(8，p)** 。

**STEP 10** :计算 **oct=oct/10** 并将 **p** 递增 1。

**第 11 步**:重复第 8 步。

**第 12 步**:将八进制数的十进制等效值显示为 **n** 。

## Java 源代码

```java
import java.util.Scanner;
public class OctToDec{  
   public static void main(String args[]){  
   Scanner sc = new Scanner(System.in);
   System.out.println("Enter the octal number:");
int oct= sc.nextInt();
int oct1=oct;
   int n,p;    
   n=0;
   p=0;

 while(true){    
    if(oct == 0){    
  break;    
    } else {    
  int temp = oct;    
  n += temp*Math.pow(8, p);    
  oct = oct/10;    
  p++;    
    }    
 } 

 System.out.println("The Decimal Equivalent of the octal number "+oct1+" is " +n);
   }
}

```

## 输出

```java
Enter the octal number:
65
The Decimal Equivalent of the octal number 65 is 113
```