# Java 程序：将十进制转换为十六进制

> 原文：<https://learnetutorials.com/java/programs/decimal-to-hexadecimal-conversion>

这里我们解释如何编写一个 java 程序来将十进制数转换成十六进制数。

## 十进制数和十六进制数有什么区别？

十进制数是以十为基数的数。十六进制数是以十六为基数的数字系统。它包括 0 到 9 和 A 到 f。

十进制数示例:100，200，500.23

十六进制数的例子:7A、5、8B。

## 如何在 java 中实现将十进制数转换成十六进制数的 java 程序？

首先，我们要申报班级**德克托克斯**。声明整数变量 **r** 保存余数，**十六进制**保存十六进制数。初始化一个字符数组**十六进制字符串**。创建一个扫描仪类的对象作为 **sc** 。将用户输入的十进制数读入变量 **dec** 。然后使用`while loop`检查 **dec > 0** 是否为真，然后计算余数 **r** 为 **dec mod 16** 。然后 **hex=hex_string[r]+hex，dec=dec/16** 。显示十六进制数字为**十六进制**。

## 算法

**STEP 1** :用公共修饰符声明类 **DecToHex** 。

**STEP 2** :打开 **main()** 启动程序，Java 程序执行从`main()`开始

**STEP 3** :声明整型变量 **r、**字符串变量 **hex** 。

**第四步**:声明字符数组**十六进制 _ 字符串**。

**步骤 5** :创建一个扫描仪类的对象作为 **sc** 。

**步骤 6** :将用户输入的十进制数读入变量 **dec** 。

**步骤 7** :使用`while loop`检查**是否为> 0** ，如果为真，则执行步骤 8。

**STEP 8** : **r=dec，hex=hex_string[r]+hex，dec=dec/16** 。

**STEP 9** :显示十六进制数为**十六进制**。

## Java 源代码

```java
import java.util.Scanner;
public class DecToHex
{
   public static void main(String args[])
   {
       int r;
       String hex="";
       char hex_string[]={'0','1','2','3','4','5','6','7','8','9','A','B','C','D','E','F'};
     Scanner sc = new Scanner( System.in );
     System.out.println("Enter the decimal number : ");
     int dec =sc.nextInt();
      while(dec>0)
     {
       r=dec%10; 
       hex=hex_string[r]+hex; 
       dec=dec/16;
     }
     System.out.println("Hexadecimal Number is: "+hex);
  }
}

```

## 输出

```java
Enter the decimal number :
1000 
Hexadecimal Number is: 3E8
```