# 网络安全的历史

> 原文：<https://learnetutorials.com/cyber-security/history>

从之前的网络安全教程中，我们了解了什么是网络安全的需求，以及我们在使用网络空间或互联网时必须面对的威胁。在深入了解网络安全之前，了解这一切是从哪里开始的以及我们是如何来到这里的非常重要。

在本教程中，我们将了解网络安全的历史，包括它是如何开始的，它是如何变得如此重要，以及网络安全和网络空间发生了什么变化。网络安全概念始于 1969 年的一个研究项目，因为发明了能够摧毁服务器或窃取用户数据的致命病毒。

## 网络安全从哪里开始？

网络安全的概念始于 1969 年。加州大学洛杉矶分校的一位名叫“伦纳德·克兰罗克”的教授和他的一名学生查理·克莱恩能够从他的电脑里发送一条电子信息，这是世界上第一条发送给斯坦福大学一位名叫“比尔·迪韦尔”的程序员的电子信息。

那次事件之后，一年之后，1970 年，BBN 技术公司的一位名叫“罗贝尔·托马”的研究人员制造了一种计算机病毒[这应该是第一种病毒]，他明白了这样一个事实，即计算机程序能够从一台计算机传播到另一台计算机，并且能够对它所传播的计算机进行一些改变。

他很兴奋，并通过 Tenex 终端进行了旅行，发出了“我是爬行动物，如果可以的话，抓住我”的显示信息。他还将这种计算机病毒命名为爬行动物。爬行器开始移动，它制造了许多 Tenex 终端来显示信息，这就需要一个程序来阻止这种爬行器。

正是“雷·汤姆林森”这个电子邮件系统的发明者，我们今天用它来查看这个爬行程序并喜欢它。他想了想，明白了这类程序背后的隐患，开始着手阻止这个爬虫程序。

他制作了另一个计算机程序，并将其命名为“收割者”，这是第一个已知的反病毒程序，旨在找到爬虫并删除爬虫的副本。

## 现在网络安全达到了什么程度？

现在你明白了触发网络安全形成背后的故事。爬行程序和收割程序只是为了好玩，因为它不会给任何人带来任何问题。但是随着计算机和网络的巨大发展，犯罪分子开始考虑利用漏洞窃取用户数据，甚至破坏网络或计算机。
当互联网和网络空间变得越来越流行时，黑客就来了，他们侵入许多系统和用户数据，这是非常危险的。一名德国公民甚至入侵了许多军用计算机，并能够访问其数据，甚至从五角大楼的系统。

1987 年:杀毒软件开始被用于商业活动，普通人可以为他的电脑购买杀毒软件。

1.  安德烈亚斯·鲁宁和凯·菲戈是第一个被称为 UVK 终极病毒黑仔的杀毒软件的幕后黑手。在那之后，NOD 杀毒软件被创建
2.  来自美国的约翰·迈克菲发现了迈克菲
3.  同年，伯恩德病毒感染了一种叫做维也纳病毒的野生病毒。这应该是第一个恶意软件。

你听说过莫里斯蠕虫或网络蠕虫。是一个叫罗伯特·莫里斯的人发明了一种计算机蠕虫病毒，目的是想知道互联网上有多少台计算机。他写了一个程序来了解这一点。莫里斯蠕虫可以多次感染一个系统，并开始在系统中运行，使其变慢并最终破坏系统。
有数百万个像莫里斯这样的故事，不同的黑客制造了不同的计算机病毒和恶意软件。在目前的情况下，甚至一些国家正在制造恶意软件和蠕虫，它们能够从其他国家的系统中获取信息。
20 世纪 90 年代的**:互联网和网络空间发生了翻天覆地的变化，世界走向了线上，一些重要的问题也伴随着线上的变化而来。**

 **1.  第一次检测到多态病毒:多态病毒是下一代病毒，它会改变文件并传播，但保持原始程序不变，因此在此之前没有防病毒软件可以找到它。
2.  另一个名为“黑仔磁盘”的病毒被一家英国杂志发现，它感染并摧毁了数百万台计算机。
3.  它建立了 EICAR，即欧洲计算机反病毒研究所。

现在我们有一系列不同的反病毒和反恶意软件来抵御已知的病毒和蠕虫。但是我们可以听到新病毒和蠕虫的消息，这让我们明白网络安全的必要性。**