# 计数字符串中单词的程序

> 原文：<https://learnetutorials.com/php/programs/words-in-string>

## 如何找到字符串中的字数？

在这个程序中，我们正在计算字符串中的字数。为了做到这一点，我们要检查空白，并计算空白后面的单词。例如，如果将**“Hello world”**视为我们的字符串，我们可以看到空格用于分隔单词，输出将为 **2。**

## 如何用 PHP 找到字符串中的字数？

对于这个程序，我们取静态字符串，字符串直接赋给变量**字符串。**之后，我们将为变量**计数**赋值 **0** ，该变量将用于存储字数。然后我们将字符串的长度赋给变量 **size** 之后，我们将值 **0** 赋给变量 **i** 并执行`for loop`直到条件**‘I<size-1’**变为假，并且在每次迭代中将变量 **i** 的值增加 1，在循环块中，我们将检查条件**字符串【I】= =“=”**， **“ctype _ alpha(字符串[I+1])”**和**“I>0”**如果所有这些条件都为真，那么将变量计数的值增加 **1。** 循环完成后，我们要将变量 **count** 的值增加 **1** 来计数最后一个字。最后，我们可以将变量**字符串**中的字符串打印为输入的字符串，将变量 **count** 的值打印为字符串中的字数。

### 算法

**步骤 1:** 将字符串分配到变量**字符串**中

**第二步:**将值 **0** 赋给变量**计数**(存储字数的变量)

**第三步:**找到字符串的长度，并为变量**大小**赋值

**步骤 4:** 将值 **0** 分配给变量 **i** ，并执行子步骤，直到条件**‘I<size-1’**变为假，并在每次迭代中增加变量 **i** 的值

(I)检查条件**'字符串[i] == " " '** ， **'ctype_alpha(字符串[i + 1])'** 和 **'i > 0'** 如果所有这些条件都为真，那么将变量**的值递增**计数 **1**

**第 5 步:**将变量**的值增加 **1** 来计数**以计数最后一个单词

**第 6 步:**打印变量**字符串**中的字符串作为输入字符串，打印变量**计数**的值作为字符串中单词的计数

## PHP 源代码

```php
<?php
$string = "welcome to learnetutorials.com where you train to be a programmer";
$count = 0;
$size = strlen($string);
for ($i = 0; $i < $size - 1; $i++) {
    if ($string[$i] == ' ' && ctype_alpha($string[$i + 1]) && ($i > 0)) {
        $count++;
    }
}
$count++;
echo "The entered string is: $string \n";
echo "Total number of words in the string is: $count";
?>

```

## 输出

```php
The entered string is: welcome to learnetutorials.com where you train to be a programmer
Total number of words in the string is: 10
```