# PHP 程序：把十进制值转换成二进制值

> 原文：<https://learnetutorials.com/php/programs/decimal-binary-conversion>

## 如何将十进制值转换成二进制值？

要将十进制值转换为二进制值，我们需要将十进制数除以 **2** 并获得整数商，然后再次将余数除以 **2** 并获得商，重复此过程，直到商变为 **0** 。之后，我们必须以相反的顺序打印商。例如，如果十进制数是 10

10 / 2 = 5 商 0

5 / 2 = 2 商 1

2 / 2 = 1 商 0

1 / 2 = 0 商 1

10 的二进制等价物将是 1010

## 如何用 PHP 把十进制值转换成二进制值？

在这个程序中，我们接受来自用户的十进制值，并将其分配给变量 **num** ，我们必须调用带有参数 **num** 的用户定义函数 **decToBin()** 。在函数 **decToBin()** 中，我们首先创建一个空数组 **binNum[]** ，然后将值 **0** 赋给变量 **i** 。之后，我们执行`while loop`直到条件 **'n > 0'** 变为假，以将商值存储到数组**bin num[**中，为此，我们首先将计算值 **'n % 2'** 分配到数组 **binNum[i]** 中，然后将计算整数值 **'n / 2'** 分配到变量 n 中，最后增加变量**I**的值首先，将值**“I-1”**赋给变量 **j** ，并执行循环，直到条件**“j>= 0”**变为假，并在每次迭代中增加变量 **j** 的值，在循环的块中，我们打印数组**binNum【I】**的值。

### 算法

**第一步:**接受变量**的小数值**

**第二步:**用参数 **num** 调用用户自定义函数 **decToBin()**

### 算法功能: **dectToBin(n)**

**步骤 1:** 创建一个空数组**宾内[]**

**第二步:**将值 **0** 赋给变量 **i**

**步骤 3:** 执行子步骤，直到条件 **'n > 0'** 变为假

(I)将计算出的**‘n % 2’**的值分配到数组**中**

(ii)将计算出的整数值**‘n/2’**分配给变量 **n**

(三)增加变量 **i** 的值

**第 4 步:**执行 for 循环，以逆序打印数组元素。首先，为变量 j 赋值**“I-1”**，并执行子步骤，直到条件**“j>= 0”**变为假，并在每次迭代中增加变量 **j** 的值

(I)打印数组的值**bin num【I】**

## PHP 源代码

```php
<?php
function decToBin($n)
{
    $binNum = array();
    $i = 0;
    while ($n > 0) {
        $binNum[$i] = $n % 2;
        $n = (int)($n / 2);
        $i++;
    }
    for ($j = $i - 1; $j >= 0; $j--)
        echo $binNum[$j];
}
$num = readline("Enter the value in decimal: ");
echo "Binary equivalent of $num is ";
decToBin($num);
?>

```

## 输出

```php
Enter the value in decimal: 28
Binary equivalent of 28 is 11100
```