# 人工智能面试问题

> 原文：<https://learnetutorials.com/artificial-intelligence/interview-questions>

## [*1 区分人工智能和机器学习？*](#qus_collapse0)*T7】*

 *| 

人工智能

 | 

机器学习

 |
| 

*   The aim is to develop a system that imitates human beings and natural intelligence to solve thorny problems.
*   Focus more on decision-making or AI is the decision-maker.
*   Extended success probability

 | 

*   Aim at developing self-learning algorithm. It enables the machine to learn from the task data, thus maximizing the performance of the machine.
*   ML enables the machine to learn new things from data or is concentrating on learning.
*   Extension accuracy.

 |*  *## [*2AI 和 ML 有什么关系？*](#qus_collapse1)*T7】*

 *人工智能是用于使机器模仿人类的技术，而机器学习可以被描述为人工智能的子集，并且是用于实现人工智能的技术。ML 使系统能够从给定的数据中自己学习新的技巧，而无需进行明确的编程。*  *## [*3 说出脸书用于人脸验证的算法并描述其工作原理？*](#qus_collapse2)*T7】*

 *DeepFace(深度学习人脸识别系统)算法被脸书用于人脸验证。它是基于人脸验证算法，在人工智能技术的支持下使用神经网络模型。

**输入**:扫描包含模糊图像、高强度图像、高对比度图像的大量复杂数据的野生形式照片进行输入。
**流程**:采用 4 步流程完成现代人脸识别
1。检测分析面部特征
2。特征被比较和对齐。
3。三维图形用于表示关键模式。
4。图像根据相似性进行分类。
**输出**:人脸表示是由 9 层深度神经网络导出的。
**训练数据**:4000 多个用户上传的 400 多万张面部图像。
**结果**:脸书可以检测到两幅图像是否代表同一个人。*  *## [*4 解释菜篮子分析以及人工智能是如何执行的？*](#qus_collapse3)*T7】*

 *购物篮分析是大型零售商使用的一种数据挖掘技术，它可以解释交易中经常出现的商品组合，并确定人们购买的商品之间的关系。

例如，如果一个人购买牙膏，他有 40%的机会也可能购买牙刷。公司可以通过了解项目之间的相关性来提供相关的优惠和折扣，从而发展业务。

像关联规则挖掘和 Apriori 算法这样的机器学习算法是菜篮子分析背后的基本逻辑:
关联规则挖掘是一种用于确定项目之间相关性的技术。
·关联规则由 Apriori 算法从频繁项集生成。它遵循频繁项集的子集也必须是频繁项集的概念。

例如，如果一个人购买了物品 X，那么他也将购买物品 Y。零售商然后可以宣布折扣优惠，规定在购买物品 X 和物品 Y 时，物品 Z 将有 40%的折扣。这种规则是使用机器学习生成的，然后应用于物品以增加销售和发展业务。*  *## [*5 形容人工智能？*](#qus_collapse4)*T7】*

 *人工智能是人类智能在人造机器上的刺激。这些机器用一套算法编程得很好。这台机器可以用它的智能工作，像人一样行动。*  *## [*6 以 AI 为例解释一下谷歌搜索引擎的工作原理？*](#qus_collapse5)*T7】*

 *谷歌搜索引擎是人工智能应用最受欢迎的例子之一。当我们打开我们的 chrome 浏览器并开始输入一些东西时，我们会立即得到可供选择的推荐。人工智能是搜索引擎背后的逻辑。

人工智能使用预测分析、自然语言处理和机器学习向我们推荐相关搜索。谷歌利用收集到的关于我们的数据做出这些推荐，比如我们的搜索历史、位置、年龄等。因此，用户可能在寻找什么是谷歌借助人工智能
预测的*  *## [*7 什么是人工智能中的智能体？*](#qus_collapse6)*T7】*

 *代理是在传感器的帮助下分析和识别其环境并通过效应器作用于其环境的实体。代理可以是机器人、程序和人类等。*  *## [*8 什么是人工智能中的神经网络？*](#qus_collapse7)*T7】*

 *神经网络/人工神经网络/模拟神经网络是一种类似和模仿人脑功能的结构。它接收数据，处理数据，并根据算法和经验数据给出输出。*  *## [*9 在人工智能中定义框架和脚本？*](#qus_collapse8)*T7】*

 *框架是用于通过表示“模式化情况”来划分子结构的数据结构。它是知识表示和推理机制的一个广泛组成部分。在脚本中，模式化的序列以特定顺序的结构化表示来描述，类似于框架。脚本用于组织自然语言理解系统中的知识库。有组织的知识库以系统应该理解的方式存在*  *## [*10 为 AI 列出 5 种最佳编程语言？*](#qus_collapse9)*T7】*

 *python
·Java
·Julia
·haskell
·lisp*  *## [*11 区分强 AI 和弱 AI？*](#qus_collapse10)*T7】*

 *| 强大的人工智能 | 弱人工智能 |
| 

*   [Human intelligence]
*   Can be widely used.
*   Use extensive range association and clustering.
*   Example: Robotics

 | 

*   Features similar to human intelligence.
*   Only for certain specific tasks.
*   The range can be minimized.
*   Use unsupervised and supervised learning
*   Examples: Siri of Apple, Alexa of Amazon

 |*  *## [*12 向一个非技术人员描述机器学习？*](#qus_collapse11)*T7】*

 *正如它的名字一样，它是关于学习和模式识别的。ML 算法观察模式并试图从中学习。ML 程序将不断学习，并试图随着每次尝试而改进。一个很好的例子是我们的脸书新闻。*  *## [*13 列举一些 AI 在使用的例子？*](#qus_collapse12)*T7】*

 *聊天机器人
、面部识别
、图像标记
、自动驾驶汽车
、自然语言处理*  *## [*14 列举一些可以用在 AI 中的算法技巧？*](#qus_collapse13)*T7】*

 *强化学习
半监督学习
监督学习
转导
无监督学习*  *## [*15AI 有哪些类型？*](#qus_collapse14)*T7】*

 ***基于能力:**
**弱 AI/窄 AI/人工窄智能**
能够用智能执行一些特定任务。
**通用 AI/强 AI/人工通用智能**
能够以类人的效率完成任何智力任务。
**超级智能/人工超人类智能**
能够执行人类能够做的任何事情或所有事情以及更多。
**基于功能:**
**反应机器**
人工智能的基本类型。它只基于当前的行动。不能用经验来形成当前的决策。
**有限记忆**
过去的经历只储存有限的时间。
**心学**
一种高级人工智能。它可以理解人类的情感和现实世界中的人。
**自我认知**
人工智能的未来。它将拥有类似人类的意识、情感和反应。*  *## [*16 列出 AI 的一些热门领域？*](#qus_collapse15)*T7】*

 *深度学习
、机器学习
、专家系统
、模糊逻辑系统
、机器人学
、自然语言处理
、神经网络。*  *## [*17 列举一些 AI 的工具？*](#qus_collapse16)*T7】*

 *scikit learn
【pytorch】
【tensorlow】
【mxnet】
【ml 车】*  *## [*18 描述强化学习及其工作原理？*](#qus_collapse17)*T7】*

 ***强化学习**是一种基于智能体与其环境之间反馈回路的机器学习算法。
通过执行某些行动并分析这些行动的回报和结果，代理学习如何在环境中表现。这是一种行为驱动的技术，基于通过反复试验学习到的强化。*  *## [*19 什么是专家系统？*](#qus_collapse18)*T7】*

 *一种人工智能程序，具有关于特定数据领域的专家级知识，并利用这些信息做出适当的反应。这些系统可以用来替代人类专家，解决现实生活中的问题。*  *## [*20 什么是图灵测试？*](#qus_collapse19)*T7】*

 *人工智能中的一种查询方法，用于检查计算机是否能像人一样思考。如果计算机能在特定条件下模仿人类的反应，那么它就能通过测试，并被认为是智能的。*  *## [*21 描述模糊逻辑？*](#qus_collapse20)*T7】*

 ***模糊逻辑**是 AI 的一个子集，其中人类的学习被编码用于人工处理。它伴随着集合论的数学概念。使用“如果-那么”规则的表示以及“是”和“否”的数字值。它基于真实的程度。*  *## [*22 列举模糊逻辑的一些应用？*](#qus_collapse21)*T7】*

 *股票交易
天气预报系统
面部模式识别
空调、洗衣机和吸尘器
医疗诊断和治疗计划*  *## [*23 列出 AI 中常用的神经网络类型？*](#qus_collapse22)*T7】*

 *1.递归神经网络
2。前馈神经网络
3。卷积神经网络*  *## [*24 解释 AI 中的博弈论？*](#qus_collapse23)*T7】*

 ***博弈论**是数学的一个分支。它在多智能体情况下更相关。这里我们处理决定一组给定的选项。由于环境是多主体的，选择会影响对手或其他主体的选择。在这里，每个代理人都同样理性，并努力获得最大回报。博弈论并不局限于游戏，它也与 ML 算法、生成性对抗网络等应用相关。*  *## [*25 列举一些机器学习算法？*](#qus_collapse24)*T7】*

 *随机森林
K 均值聚类
物流回归
朴素贝叶斯
决策*  *## [*26 列举一些机器学习的应用？*](#qus_collapse25)*T7】*

 *生物信息学
；市场细分
；图像、人脸和语音识别*  *## [*27AI 中使用的最领先的编程语言是哪一种？*](#qus_collapse26)*T7】*

 ***Python** 是 AI 中使用最多的编程语言。
它是一种开源的模块化编程语言。其清晰可靠的编码方法引领了人工智能行业。它很受欢迎，有像 Matplotlib 和 NumPy 这样的开源库，像 Scikit-learn 这样的框架，像 TensorFlow 和 VTK 这样的逻辑版本库。*  *## [*28 定义 AI 神经系统？*](#qus_collapse27)*T7】*

 *人工智能中的神经网络可以定义为人脑功能的数学模型。这项技术有助于机器像人类一样思考和理解。这就是今天技术如何识别语音、物体等等。*  *## [*29 你说的张量流是什么意思？*](#qus_collapse28)*T7】*

 *它是一个用于机器学习和神经网络研究的开源软件库。它最初是由谷歌大脑团队为数据流编程开发的。张量流使得将某些人工智能特性应用于自然语言处理和语音识别变得更加容易。*  *## [*30 形容深学？*](#qus_collapse29)*T7】*

 *它是机器学习的一个子集，进而使系统模仿人类获取某些类型知识的方式。深度学习算法被安排在一个越来越复杂的层次结构中。多层神经网络用于处理数据。用于深度学习的多层神经网络被称为深度神经网络。*  *## [*31 图像识别在 AI 中有多重要？*](#qus_collapse30)*T7】*

 *Ai 旨在模仿人类并模仿人脑。人类可以说是视觉化的。因此，训练机器来分析和分类图像是人工智能的一个关键部分。图像识别还使机器从重复处理中学习，以更好地识别图像并处理这些图像。*  *## [*32 如何解释“问学”这个名词？*](#qus_collapse31)*T7】*

 ***Q-Learning** 是强化学习中使用的一种算法。这里 **Q** 的意思是质量。在这种情况下，质量代表了一个给定的行为在未来获得某种回报的有用程度。贝尔曼方程是这个算法背后的原理。在这里，代理从经验中学习一些最佳策略，这些策略可以提供在特定条件下实现回报最大化的最佳操作。代理商试图最大化 **Q** 的价值。*  *## [*33 描述专家系统的不同组成部分。？*](#qus_collapse32)*T7】*

 *a.**用户界面**:用于与专家系统交互或交流，寻找问题的解决方案。
b. **推理机**:专家系统的主要处理单元或大脑。它用于从知识库中提取信息。推理机对知识库应用不同的推理规则，从中得出结论。
c. **知识库**:存储特定领域高质量知识的存储区。*  *## [*34 什么是聊天机器人？*](#qus_collapse33)*T7】*

 *它是一个人工智能软件或代理，使用自然语言处理来模拟与用户的对话。互动是通过任何应用程序、网站或按摩应用程序进行的。这可以以文本或语音的形式与人类进行交互，也称为数字助理。人工智能聊天机器人广泛应用于商业应用。*  *## [*35 列举 AI 中知识表示的技巧？*](#qus_collapse34)*T7】*

 *语义网络表示
产生式规则
逻辑表示
框架表示*  *## [*36 列举一些 AI 开发的软件平台？*](#qus_collapse35)*T7】*

 *a.雨鸟
b. TensorFlow
c .微软 Azure AI 平台
d . Infosys Nia
e . IBM Watson*  *## [*37 你说的理性代理人是什么意思？*](#qus_collapse36)*T7】*

 ***一个理想的理性代理人**是一个能够以最佳可能的行动执行并最大化性能度量的代理人。从备选方案中选择的动作基于:
【感知序列】
【内置知识库】
理性代理的动作使代理在给定的感知序列中最成功。理性的代理是表现最好的代理。*  *## [*38 解释贝叶斯网络？*](#qus_collapse37)*T7】*

 *图形模型用于显示一组变量之间的概率关系。它可以描述为一个有多条边的循环图，其中每条边代表一个条件依赖。*  *## [*39 贝叶斯网络在 AI 中的重要性？*](#qus_collapse38)*T7】*

 *由于这些网络是根据概率分布构建的，并使用概率论进行预测和异常检测，因此可以说是概率性的。它在人工智能中很重要，因为它可以用来回答概率问题，并且基于贝叶斯定理。*  *## [*40 区分机器学习和深度学习？*](#qus_collapse39)*T7】*

 *| 机器学习 | 深度学习。 |
| 数据量小训练时间少不需要高性能硬件精度低输出是数值，如分类或分数。 | 需要大量数据需要大量时间来训练。需要高性能硬件。高精度输出是从数值到自由形式元素的任何东西，如文本和声音。 |*  *## [*41 列出机器学习的类型？*](#qus_collapse40)*T7】*

 ***监督学习** -通过使用标记数据进行学习。
**无监督学习** -在没有任何指导的情况下从未标记的数据中学习。
**强化学习** -通过行动和分析错误和奖励来实现代理与环境的交互。*  *## [*42 深层神经网络中的三类层是哪三类？*](#qus_collapse41)*T7】*

 ***输入层** -接收输入并转发到隐藏层进行分析。
**隐藏层** -这里进行计算，结果转发到输出层。根据要解决的问题，隐藏层的数量可能会有所不同。
**输出层** -信息通过该层从神经网络传递到外界。*  *## [*43 讲解深学的工作原理？*](#qus_collapse42)*T7】*

 *它基于被称为神经元的大脑基本单元。开发了一种人工神经元(感知器)。
·像用于接收输入的树突一样，感知器接收多个输入并应用各种功能，并提供输出。
·就像人脑一样，人工神经元(感知器)连接在一起形成一个网络，称为深度神经网络。

感知器有一组输入，每个输入都有特定的权重。感知器然后计算这些加权输入的一些函数，并给出输出。*  *## [*44 什么是前馈神经网络？*](#qus_collapse43)*T7】*

 *前馈神经网络是数据单向传输的最简单的人工神经网络形式。数据通过输入节点，并通过输出节点退出。隐藏层是有条件的*  *## [*45 列出常用的人工神经网络？*](#qus_collapse44)*T7】*

 *前馈神经网络
卷积神经网络
递归神经网络(RNN)
自动编码器*  *## [*46 你对强化学习中的奖励最大化这个术语有什么理解？*](#qus_collapse45)*T7】*

 *RL 代理的工作原则是报酬最大化。为此，RL 代理必须以在备选方案中选择最佳方案以获得最大回报的方式进行培训。每次操作后，代理都会改变其状态和环境的状态。代理人根据其行为对要实现的目标的影响程度获得最大回报。*  *## [*47 关于超参数的解释？*](#qus_collapse46)*T7】*

 *用于确定整个训练过程的参数称为超参数。它们的值无法从数据中估计，并且在模型之外。例如，学习率，隐藏单元。*  *## [*48 列出不同算法用于超参数优化？*](#qus_collapse47)*T7】*

 *网格搜索
随机搜索
贝叶斯优化*  *## [*49 你说的文本挖掘是什么意思？*](#qus_collapse48)*T7】*

 *文本挖掘是一种用于从结构化和非结构化文本中提取有用见解的技术。它可以使用像 Perl、统计模型等文本处理来完成。输出是单词、模式和相关性的频率。*  *## [*50 你会选择哪种分类方法进行图像分类？为什么呢？*](#qus_collapse49)*T7】*

 *监督分类在准确性方面更适合图像分类。
图像由 ML 专家手动馈送和解释，以在监督分类中创建未来的类。而在无监督分类中，要素类是由 ML 软件基于图像像素值创建的。*  *## [*51 区分参数化&非参数化模型？*](#qus_collapse50)*T8】*

 *| 参数模型 | 非参数模型 |
| 

*   Faster calculation
*   Less data requirements
*   Strong assumptions about data
*   Use a fixed number of parameters to build the model.

 | 

*   The calculation speed is slow.
*   More data demand
*   There are few assumptions about data.
*   Use a flexible number of parameters to build the model.

 |*  *## [*52 列出一个好的知识表示系统的属性？*](#qus_collapse51)*T7】*

 *获取效率
；推理充分性
；推理效率
；表征充分性*  *## [*53 给关系数据库中不同类型的键命名？*](#qus_collapse52)*T7】*

 *备用键
人工键
复合键
外键
自然键
主键
超级键*  *## [*54 解释随机森林在 AI 中的作用？*](#qus_collapse53)*T7】*

 ***随机森林**是 ML 项目使用的数据构造。随机森林方法用于为变量开发大量的随机决策树。这些算法将改进这些技术用于分析复杂数据集的方式。这里使用的一个基本概念是多个弱学习者可以组合成一个强学习者。它可以处理具有大属性的大的有标签和无标签数据集。因此它是人工智能项目的完美工具。有一些缺失的数据，它可以保持其准确性。它也可以用于降维。*  *## [*55 你什么时候会更新一个算法？*](#qus_collapse54)*T7】*

 *当平稳性出现问题时，或者当数据源已经改变时，我们必须考虑更新算法*  *## [*56 什么是统计 AI 和经典 AI？*](#qus_collapse55)*T7】*

 ***统计 AI** 更与归纳思维相关(诱导趋势)
**经典 AI** 更与演绎思维相关(推导出结论)*  *## [*57 对于规划算法，你认为哪种方法最好？*](#qus_collapse56)*T7】*

 *状态空间搜索被认为是规划算法最直接的方法。找到解决方案需要考虑一切。*  *## [*58 形容 AI 中的统一？*](#qus_collapse57)*T7】*

 *统一是一种替代的方法。它通过应用替换使两个不同的逻辑原子表达式相同。将两个文本作为输入，通过替换将它们转换成相同的文本。*  *## [*59 列举统一的基本条件？*](#qus_collapse58)*T7】*

 *谓词符号必须相同
；两个表达式必须具有相同数量的参数。
·同一表达式中没有两个相似的变量。*  *## [*60 怎样才能让不同的逻辑表达看起来一模一样？*](#qus_collapse59)*T7】*

 *通过使用统一的过程，我们可以使不同的逻辑表达式看起来相同。替代是用来使不同的表达式看起来相同。*  *## [*61 列举出命题逻辑中可以用来解决逻辑推理的方法？*](#qus_collapse60)*T7】*

 *有效性
；逻辑等效性
；能力满意度*  *## [*62 语义分析在 AI 中用于什么？*](#qus_collapse61)*T7】*

 *为了从一组句子中提取意义，人工智能使用语义分析。*  *## [*63 形容成分语义？*](#qus_collapse62)*T7】*

 *P*Q 的含义由 P、Q 和*确定。这种派生意义的过程被称为组合语义。*  *## [*64 描述隐马尔可夫模型的使用？*](#qus_collapse63)*T7】*

 *目前，几乎所有的语音识别系统都使用这种模式。它是一个用于模型序列行为数据的一直存在的工具。它用于解决时间概率推理。*  *## [*65 进程的状态是如何用 HMM 描述的？*](#qus_collapse64)*T7】*

 *单个离散随机变量用于描述隐马尔可夫模型中的过程状态。*  *## [*66HMM 中变量的可能值有哪些？*](#qus_collapse65)*T7】*

 *世界的可能状态。*  *## [*67HMM 中的附加变量在哪里添加？*](#qus_collapse66)*T7】*

 *额外的变量可以添加到时间模型中。*  *## [*68 列出了文字量自上而下的归纳学习方法？*](#qus_collapse67)*T7】*

 *算术文字
谓词
等式和不等式*  *## [*69 怎么能反推一个完整的解析策略？*](#qus_collapse68)*T7】*

 *我们可以使用逆分辨率算法来反转一个完整的分辨率。它是学习一阶理论的最佳算法。*  *## [*70 语音识别使用哪种类型的信号？*](#qus_collapse69)*T7】*

 *声音信号用于在语音识别中识别单词序列。*  *## [*71 归纳方法如何与一阶表象的力量相结合？*](#qus_collapse70)*T7】*

 *归纳逻辑编程用于将归纳方法与一阶表示的能力相结合。*  *## [*72 提到贝叶斯网络中一个节点与其前辈之间的后果？*](#qus_collapse71)*T7】*

 *在贝叶斯网络中，节点在一定条件下与其前辈的独立性是节点与其前辈之间的结果。*  *## [*73 描述 A*算法的搜索方法？*](#qus_collapse72)*T7】*

 *计算机算法被广泛用于寻找路径或遍历图，以找出各种称为节点的点之间的最佳路径。它将搜索初始状态和最终状态之间的最短路径，或者它可以用于计算初始状态和最终状态之间的最短距离。*  *## [*74 形容 Alpha- Beta 修剪？*](#qus_collapse73)*T7】*

 *它是一种搜索算法，用于减少搜索树中极小极大算法搜索的节点数。它可以被定义为极小极大算法的一种优化技术。我们可以计算正确的极小极大决策，而无需检查游戏树的每个节点，这种技术被称为修剪。Alpha-Beta 剪枝涉及到未来扩张的两个阈值参数，Alpha 和 Beta。*  *## [*75 列举一些模糊逻辑的应用？*](#qus_collapse74)*T7】*

 *医疗诊断和治疗计划
天气预报系统
面部模式识别
股票交易
地铁系统控制*  *## [*76 区分 BFS 和 DFS？*](#qus_collapse75)*T7】*

 *| 广度优先搜索 | 深度优先搜索 |
| 不适合做游戏和谜题的决策树适合搜索离源更近的顶点。队列数据结构用于遍历最小数量的边，从源到达目的地。 | 更适合游戏或解谜问题适合寻找远离源头的解决方案。堆栈数据结构用于遍历更多的边，从源到达目的地。 |*  *## [*77 描述一个统一的成本搜索算法？*](#qus_collapse76)*T7】*

 *如果每次迭代的成本相同，则可以说统一成本搜索算法与 BFS 算法相同。它执行排序，增加了到特定节点的路径成本。*  *## [*78 解释天真的贝叶斯？*](#qus_collapse77)*T7】*

 *这是一种用于预测建模的强大的机器学习算法。它由一组算法组成，这些算法具有基于贝叶斯定理的共同原理。朴素贝叶斯的基本假设是，每个特征对结果的贡献是独立和平等的。*  *## [*79 解释 K-means 聚类？*](#qus_collapse78)*T7】*

 *它是一种无监督学习算法。未标记的数据集被分组到不同的聚类中，其中每个数据集只属于一个具有相似属性的组。这里，K 用于定义流程中必须创建的预定义集群的数量。*  *## [*80 用知识区分智力*](#qus_collapse79)

 *| 智力 | 知识 |
| 它是每个人独有的，不能通过实践获得，有助于决定如何处理情况或解决问题 | 通过学习过程获得多才多艺，对不同的人来说可能是一样的通过坚持不懈的练习获得有助于了解情况和将要发生的事情。 |*  *## [*81 描述马氏的决策过程？*](#qus_collapse80)*T7】*

 *马尔可夫决策过程可以描述为一种形式化强化学习问题的数学方法。它旨在通过选择最佳政策获得最大的正面回报。在这个过程中，动作 A 由代理执行，以从初始状态转换到最终状态。代理在做这个动作的时候会得到一些奖励 a .代理做的一系列动作称为策略。*  *## [*82 列举 ML 中使用的避免过拟合的方法？*](#qus_collapse81)*T7】*

 *去除不必要的特征
；正规化
；交叉验证
；提前停止培训。
集合
用更多数据训练*  *## [*83 定义过拟合？*](#qus_collapse82)*T7】*

 *过拟合是机器学习中的主要问题之一。当最大似然算法试图捕获所有数据点时，它们也意外地捕获噪声和数据，并且在模型中出现过拟合。由于这种过拟合问题，该算法在输出中表现出低偏差和高变化。*  *## [*84 讨论神经网络中用于避免过拟合的任何一种技术？*](#qus_collapse83)*T7】*

 *丢弃技术
它是用于避免神经网络模型中过拟合问题的正则化技术。它随机选择神经元，并在训练过程中丢弃。避免了对训练数据的复杂协同适应。*  *## [*85 自然语言处理的两个组成部分是什么？*](#qus_collapse84)*T7】*

 *1.自然语言理解
2。自然语言生成*  *## [*86 计算机视觉和 AI 是如何关联的？*](#qus_collapse85)*T7】*

 *计算机视觉是人工智能的一个领域。它被用来训练计算机从视觉世界获取信息。计算机视觉使用人工智能来解决图像处理、物体检测等问题*  *## [*87 列举各种知识表示手法？*](#qus_collapse86)*T7】*

 *逻辑表示
语义网络表示
框架表示
生产规则*  *## [*88 流行的强化学习算法有哪些？*](#qus_collapse87)*T7】*

 *Q 学习
深度 Q 神经网络
SARSA*  *## [*89 你认为 AI 在哪些领域做出了很大的影响？*](#qus_collapse88)*T7】*

 *自动交通
·人工智能驱动的教育系统。
【医疗保健】
【预测警务】
【太空探索】
【娱乐等】*  *## [*90 提到评价 ML 模型性能的不同方式？*](#qus_collapse89)*T7】*

 *F1 评分
、混淆矩阵
、AUC-ROC 曲线
、增益和提升图表
、基尼系数
、交叉验证
、均方根误差*  *## [*91 复合钥匙是什么意思？*](#qus_collapse90)*T7】*

 *在缺少唯一定义构造的单个数据元素的情况下，集成多个元素为构造创建唯一标识符。*  *## [*92 你认为哪种方法是解决游戏玩法问题的最佳方法？*](#qus_collapse91)*T7】*

 *启发式方法是处理游戏问题的最佳方法。它使用智能猜测技术。*  *## [*93AI 中的“通用性”一词是什么意思？*](#qus_collapse92)*T7】*

 *适用于不同应用领域的方法的简单性用术语“通用性”来表示*  *## [*94 在 AI 中构建 Bayes 模型需要多少个术语？*](#qus_collapse93)*T7】*

 *需要三个术语；一个条件概率和两个无条件概率。*  *## [*95 什么是哈希表？*](#qus_collapse94)*T7】*

 *这是一种用于实现可以映射键值的关联数组的数据结构。它还可以计算数组的索引，在数组中可以找到所需的值。它由两部分组成。存储数据的数组和被称为散列函数的映射函数。*  *## [*96 你必须选择一个算法来解决一个业务问题。你会怎么做？*](#qus_collapse95)*T7】*

 *首先，必须创建基于业务问题的问题陈述。这将有助于确保我们完全了解问题的类型以及问题的输入和输出。语句必须简单，并且在一句话之内。然后，我们必须从以下组中选择与我们试图解决的问题相关的适当算法:
分类算法
聚类算法
回归算法
推荐算法*  *## [*97 机器学习涉及哪些步骤？*](#qus_collapse96)*T7】*

 *数据收集
数据准备
选择合适的模型
训练数据集
评估
参数调整
预测*  *## [*98 描述推荐引擎背后的逻辑？*](#qus_collapse97)*T7】*

 *电子商务网站使用 ML 向客户推荐产品。将购物行为相似的用户进行比较，并向购物行为相似的新用户推荐产品的过程称为协同过滤，是推荐引擎的基本思想。**************************************************************************************************