# 面试问题

> 原文：<https://learnetutorials.com/r-programming/interview-questions>

## [*1 什么是 R 编程？*](#qus_collapse0)*T7】*

 *r 编程是一种解释编程语言，用于回归分析和数据挖掘领域的统计分析和图形创建。奥克兰大学的罗斯·伊哈卡和罗伯特·绅士创建了 R 编程语言。*  *## [*2R 中的数据对象是什么？*](#qus_collapse1)*T7】*

 *r 编程语言没有像 C、java 等常用编程语言那样使用数据类型。相反，R 编程语言使用用于计算的数据对象。*  *## [*3 在 R 编程中命名数据对象的类型？*](#qus_collapse2)*T7】*

 *在 R 编程语言中，它有 6 种不同类型的数据对象

1.列出
2。向量
3。阵列
4。矩阵
5。表格
5。数据帧*  *## [*4 解释 R 编程中的向量？*](#qus_collapse3)*T7】*

 *在 R 语言中，如果有一系列相同数据类型的元素，则称为向量，向量中的元素称为分量。*  *## [*5 解释列表数据对象？*](#qus_collapse4)*T7】*

 *列表与向量相反，因此如果元素是不同的数据类型，如字符串、数字、向量等，我们称之为列表。列表中可以有另一个列表。*  *## [*6 什么叫做 R 中的数据帧？*](#qus_collapse5)*T7】*

 *数据帧可以称为矩阵和列表的组合。每个不同的列在数据帧中都有不同的数据类型。*  *## [*7 如何用 R 语言写一个有效的变量名？*](#qus_collapse6)*T7】*

 *有效的变量名可以有字母、数字、点或下划线。我们可以用字母或句点()作为变量的开头。).如果变量以句点开头，我们不能使用数字后跟句点。最后，R 有一些不能用的保留字。*  *## [*8R 中的阵和阵有什么区别？*](#qus_collapse7)*T7】*

 *正如我们所知，R 中的向量是一维的，具有相同的数据类型。矩阵是二维的，有行有列。在数组的情况下，它可以是任意维数*  *## [*9 写一些 R 编程中常见的语法？*](#qus_collapse8)*T7】*

 *R 编程中的一些基本语法包括
“**#**”用于注释，编译器不处理它。
“**”“**”引号是用来提 R .
“**\**”反斜杠是用来忽略 R 编程
中的来字符的*  *## [*10R 编程的优点或优势有哪些？*](#qus_collapse9)*T7】*

 *1.  开源:R 编程语言是开源的，所以使用自由，应用广泛。
2.  扩展包:R 包中有很多内置的功能，所以我们必须不费力地使用它。
3.  统计和图形特性:R 编程由于其图形特性而被广泛使用。*  *## [*11R 的坏处或坏处是什么？*](#qus_collapse10)*T7】*

 *1.  **内存和性能**:在内存和性能的情况下，R 和 python 相比并没有太大的竞争。
2.  **安全**:在安全的情况下 R 编程也没多大价值。*  *## [*12 我们在 R 中数据处理使用的包有哪些？*](#qus_collapse11)*T7】*

 *1.云母〔t0〕2。misfores
3 .我的〔T2〕4。hmsc〔T3〕5。Amelia〔T4〕6。过帐〔t5〕*  *## [*13 描述函数初始化()在 R？*](#qus_collapse12)*T7】*

 *在 R 编程中，当声明一个对象时，我们使用函数`initialize()`来初始化私有数据成员。*  *## [*14 如何在 R 编程中读取 csv 文件？*](#qus_collapse13)*T7】*

 *我们可以使用 r 中的 read.csv 函数来使用 csv 文件，它会在读取时创建一个数据帧。*  *## [*15 我们在 R 中使用哪个命令来获取当前导演的名字？*](#qus_collapse14)*T7】*

 ***Getwd()** 命令有助于获取 R 编程中当前目录的名称。*  *## [*16 我们在 R 编程中什么时候用“next”语句？*](#qus_collapse15)*T7】*

 *如果我们想在 R.
中的任何循环中跳过一次迭代，我们使用下一条语句*  *## [*17R 编程中常用的功能有哪些？*](#qus_collapse16)*T7】*

 *我们可以在 R 编程中使用许多函数，其中一些内置函数包括

ABS(x)
sqrt(x)
floor(x)
trunc(x)
log(x)
Etc*  *## [*18 什么是 R 中的 Base 包？*](#qus_collapse17)*T7】*

 *R 编程中的基础包是我们设置 R 环境时加载的默认包。它包括输入/输出、算术计算等功能。*  *## [*19R 编程在机器学习中的逻辑回归中是如何使用的？*](#qus_collapse18)*T7】*

 *逻辑回归的原理是二元变量的概率。我们可以用 R 编程中的函数 **glm()** 进行逻辑回归。*  *## [*20 什么叫做矢量中的元素回收？*](#qus_collapse19)*T7】*

 *假设我们有两个向量参与一个长度不同的运算，那么向量中距离较短的元素将被一次又一次地使用来完成这个运算，这将被称为向量的循环。*  *## [*21 如何在 R 编程中调用一个函数？*](#qus_collapse20)*T7】*

 *在 R 编程中，有 3 种方法可以调用函数

*   按参数的名称调用
*   根据参数的位置调用
*   通过默认参数
    调用*  *## [*22 解释 R 编程中对一个函数的偷懒求值？*](#qus_collapse21)*T7】*

 *在惰性评估函数中，参数并不总是被评估。只有在函数体内部使用、引用或使用参数时，才会对其求值。如果函数体没有任何对参数的引用，那么它将被忽略，这被称为懒惰求值。*  *## [*23 在 R 编程中我们如何才能安装一个包？*](#qus_collapse22)*T7】*

 *我们可以用下面给出的一个命令代码在 R 编程中安装一个包
install.packages(“包名”)*  *## [*24 你能解释一下随机游走模式吗？*](#qus_collapse23)*T7】*

 *在 R 规划中，随机游走是一个没有方差或均值的模型。它具有很强的时间依赖性。在随机模型中，这些变化被称为白噪声或导致随机游走的增量。*  *## [*25python 和 R 在功能上有何不同？*](#qus_collapse24)*T7】*

 *在数据分析的情况下，python 没有内置的数据分析功能，但是在 R 编程的情况下，它有用于数据分析的内置功能。

如果我们需要 python 中的功能，我们必须安装一些软件包，如 panda 等。*  *## [*26 建议一些 R 编程的现实应用？*](#qus_collapse25)*T7】*

 *现在有很多公司和网站都在使用 R 编程，很多都在转向 R 编程，其中一些是

*   推特
*   脸谱网
*   谷歌
*   ndaa
    的缩写*  *## [*27 什么是 Rstudio，有什么优势？*](#qus_collapse26)*T7】*

 *R studio 是一个开发 R 编程的环境。它作为一个用户界面，将有助于容易地编程。它被认为比 Rgui 更用户友好，它有很多功能和下拉菜单，在许多方面有助于 r 的定制和编程。*  *## [*28 能不能给点 Hadoop 方法进行整合？*](#qus_collapse27)*T7】*

 **   R hadoop
*   瑞佩
*   乐团
*   Hadoop 流*  *## [*29 你能说出这个的输出吗(NA == NA)？*](#qus_collapse28)*T7】*

 *[1]北美*  *## [*30 解释子集()和样本()的区别？*](#qus_collapse29)*T7】*

 *在 R 编程中，我们将使用子集()来获取观察值和变量，其中`sample()`方法将获取用户定义大小的随机样本。*  *## [*31 一个命令 install.packages(file.choose()，repos = NULL)在 R 编程中有什么用？*](#qus_collapse30)*T7】*

 *顾名思义，该命令用于通过选择包文件从本地目录安装 R 编程中的包。*  *## [*32 在 R 编程中用哪个命令做直方图？*](#qus_collapse31)*T7】*

 *hist()函数用于在 R 编程中制作直方图。*  *## [*33 解释一下“%%”和“%/%”的区别？*](#qus_collapse32)*T7】*

 *它与 R 编程中的数学运算有关，用“%%”得到除法的余数，而“%/%”将返回除法的商。*  *## [*34 说出我们用来移除向量的 R 编程中的命令？*](#qus_collapse33)*T7】*

 *rm()函数用于在 r 编程中移除向量。*  *## [*35apply()在 R 编程中有什么用？*](#qus_collapse34)*T7】*

 *如果我们想对数组的不同元素使用相同的函数，我们可以在 R 编程中使用`apply()`函数。例:求每行的平均值。*  *## [*36 如何在 R 编程中读取一个 XML 文件？*](#qus_collapse35)*T7】*

 *在 R 编程中，我们有一个名为“XML”的包来读取 XML 文件。*  *## [*37 列表中元素的更新删除怎么办？*](#qus_collapse36)*T7】*

 *在 R 编程中，我们可以更新列表中的任何元素，但是在删除的情况下，我们可以选择只删除列表中的最后一个元素。*  *## [*38 解释 R 编程中创建矩阵的语法？*](#qus_collapse37)*T7】*

 *R 编程中创建矩阵的基本语法是“矩阵(data，nrow，ncol，byrow，dimnames)”*  *## [*39 如何在 R 编程中创建箱线图？*](#qus_collapse38)*T7】*

 *在 R 编程中，我们有一个名为`boxplot()`的内置函数来创建 boxplot 图。它以数据帧和公式作为输入。*  *## [*40 解释 R 编程中数据重塑的概念？*](#qus_collapse39)*T7】*

 *通过顺序执行多个命令，我们可以将数据对象从一种形式转换为另一种形式。在 R 编程中，这被称为数据整形。示例:通过合并列表形成数据帧。*  *## [*41 你能说出一个代码行 runif(5) =的输出吗？*](#qus_collapse40)*T7】*

 *该命令或单行代码生成 0 到 5 之间的随机数。*  *## [*42 如何显示 r 编程中安装的软件包列表？*](#qus_collapse41)*T7】*

 *在 R 编程中，借助命令“`installed.packages()`”我们可以显示已安装的软件包列表。*  *## [*43R 编程中函数库()和`installed.packages()`有什么区别？*](#qus_collapse42)*T7】*

 *两者都与 R 编程中的包有关。如果我们使用`library()`函数，如果找不到包，它将显示一条错误消息。而如果没有加载所需的包，`library()`函数将加载一条警告消息。*  *## [*44 解释 r 编程中的函数 t-test？*](#qus_collapse43)*T7】*

 *R 编程中的 t-test()函数用于查找两组的平均值是否相同。*  *## [*45 用()和`by()`解释 R 编程中的函数？*](#qus_collapse44)*T7】*

 *使用 R 编程中的`With()`函数，我们可以将表达式应用于数据集，而`With()`函数将有助于应用函数。*  *## [*46 在 R 编程中提到了 lapply 和 sapply 的使用？*](#qus_collapse45)*T7】*

 *两者都与输出显示相关。如果我们想将输出显示为列表，我们使用`lapply`，其中`sapply`将输出显示为数据帧或向量。*  *## [*47 聚合()在 R 编程中有什么用？*](#qus_collapse46)*T7】*

 *`aggregate()`功能用于聚合数据。*  *## [*48 包 doBy 在 R 编程中有什么用？*](#qus_collapse47)*T7】*

 *R 编程中的这个 **doBy** 包用于使用模型公式和函数定义一个表。*  *## [*49 解释 R 编程中的函数表()*](#qus_collapse48)*T7】*

 *如果想在 R 编程中创建频率表，可以使用`table()`功能。*  *## [*50 将输出什么命令 strsplit(x，“f”)？*](#qus_collapse49)*T7】*

 *通过在 R 编程中使用 strsplit 命令，它在提到的位置将向量分成两个子串。在我们的问题中，它在“f”位置将向量“x”分成两个子串。*  *## [*51 写一个代码片段，用 R 编程从一个字符串“I Love R programming”中提取所有大写唯一字母？*](#qus_collapse50)*T7】*

 *xsplit . string<-strsplit(x，")
extract . words<-split . string[[1]]
result<-unique(to lower(extract . words))
print(result)*  *## [*52R 编程中的`unlist()`命令有什么用？*](#qus_collapse51)*T7】*

 *`unlist()`R 编程中的命令将列表转换为向量。*  *## [*53 在 R 编程中写一个表达式，使用 pbinom 从 51 次投掷中得到 26 个或更少的尾部。*](#qus_collapse52)*T7】*

 *x 打印(x)*  *## [*54 如果我们有一个向量 X 有元素 c( 5，9，3，8，5，NA)，那么在 R 编程中计算平均值？*](#qus_collapse53)*T7】*

 *钠*  *## [*55 在 R 编程中，解释将 JSON 文件中的数据转换为数据帧的功能？*](#qus_collapse54)*T7】*

 *我们可以使用函数`data.frame()`将 JSON 中的数据转换为数据帧。*  *## [*56 在 R 编程中一个数组和一个矩阵有什么关系？*](#qus_collapse55)*T7】*

 *在 R 编程中，我们可以将每个矩阵称为一个数组，但我们不能说每个数组都是一个矩阵。

矩阵是二维的，在数组的情况下，它可以是任何维。*  *## [*57fitdistr()函数在 R 编程中有什么用？*](#qus_collapse56)*T7】*

 *在 R 编程中`fitdistr()`函数在 MASS 包中定义，用来得到单变量分布的最大似然拟合。*  *## [*58GGobi 在 R 编程中有什么用？*](#qus_collapse57)*T7】*

 *GGobi 用于对高维数据进行可视化。R 编程中的 GGobi 是一个开源程序。*  *## [*59IPlots 在 R 编程中有什么用？*](#qus_collapse58)*T7】*

 *我们已经知道机器学习中的箱线图或散点图、直方图等。Iplots 是一个软件包，有助于获得这些图，如平行图、散点图等，直方图等。*  *## [*60 点阵包在 R 编程中有什么用？*](#qus_collapse59)*T7】*

 *点阵()包有助于改进 R 编程中的基础图形。它提高了默认值的质量，也使多元关系的显示变得容易。*  *## [*61 你能解释一下方差分析()函数在 R 编程中的使用吗？*](#qus_collapse60)*T7】*

 *R 编程中的`anova()`函数用于比较嵌套的模型。*  *## [*62cv . lm()函数在 R 编程中有什么用？*](#qus_collapse61)*T7】*

 *cv.lm()函数用于验证 r 中的 k-fold。它在 DAAg 包中定义。*  *## [*63R 中的`stepAIC()`函数有什么用？*](#qus_collapse62)*T7】*

 *stepAIC()函数用于 MASS 包中定义的逐步模型选择。*  *## [*64 你能解释 R 中的腾跃()函数吗？*](#qus_collapse63)*T7】*

 *在用于执行所有子集回归的 leaps 包中定义了`leaps()`函数。*  *## [*65R 中的 relaimpo 包有什么用？*](#qus_collapse64)*T7】*

 *R 编程中的 Relaimpo 包用于检查模型中所有预测值的相对重要性。*  *## [*66 告诉我们 MANOVA 的完整形式并解释用法？*](#qus_collapse65)*T7】*

 *MANOVA 是多元方差分析的意思，它用于同时测试多个因变量。*  *## [*67 一个健壮的包在 R 有什么用？*](#qus_collapse66)*T7】*

 *R 编程中的健壮包提供了一个健壮方法库，其中也包括回归。*  *## [*68 我们如何在 R 编程中使用预测包？*](#qus_collapse67)*T7】*

 *在 R 编程中，我们使用指数模型和 ARIMA 模型。预测包提供了用于选择这些模型的功能。*  *## [*69qda()函数在 R 中有什么用？*](#qus_collapse68)*T7】*

 *`qda()`功能是用 R 语言显示二次判别式。*  *## [*70LDA()功能有什么用？*](#qus_collapse69)*T7】*

 *如果函数判别式基于某个中心变量，我们应该使用 R 中的`lda()`来显示该判别式函数。*  *## [*71auto . ARIMA()函数在 R 编程中有什么用？*](#qus_collapse70)*T7】*

 *我们知道 R 语言有季节性和非季节性的 ARIMA 模型。`auto.arima()`功能处理两者。*  *## [*72 解释 R 中的`principal()`函数？*](#qus_collapse71)*T7】*

 *如果我们想用 R 语言旋转或提取主成分，我们应该使用`principal()`函数。*  *## [*73factomineR 是什么意思？*](#qus_collapse72)*T7】*

 *这是一个 R 语言的软件包，包括定性和定量变量。还有，有观测值和补充变量。*  *## [*74 在 R 编程中，如何显示帮助页面？*](#qus_collapse73)*T7】*

 *我们有一个像“的命令。用于查找缺少值的帮助页面。*  *## [*75 解释一下计算一个向量 n 的标准差的方法？*](#qus_collapse74)*T7】*

 *我们可以用一行代码来计算 R 语言中的平均值“sd(n，na.rm =真)*  *## [*76 如何在 R 中找到一个连续最大值的列？*](#qus_collapse75)*T7】*

 *我们在 R
中有命令“col.max(x)”*  *## [*77 如何在 R 中显示包中的数据集？*](#qus_collapse76)*T7】*

 *使用命令“数据(package =“package _ name”)”*  *## [*78 如何用 r 语言显示所有包中的所有数据集？*](#qus_collapse77)*T7】*

 *我们有命令“数据(包=。包(所有可用=真))"*  *## [*79 如何检查 R 中名为 n 的向量中是否存在元素？*](#qus_collapse78)*T7】*

 *% n 中的元素%*  *## [*80 你能解释一下散点图的语法吗？*](#qus_collapse79)*T7】*

 *`pairs( formula, data)`

其中公式是一系列对中的变量，数据是我们获取变量的数据集。*  *## [*81 在 R 编程中，我们如何检查一个对象是否是矩阵数据对象。？*](#qus_collapse80)*T7】*

 *`is.matrix(object)`将返回真，那么它将是一个矩阵数据对象。*  *## [*82 如何在 R 编程中找到矩阵的转置？*](#qus_collapse81)*T7】*

 *我们有求任意矩阵转置的函数`t()`。这里我们必须在大括号中添加矩阵名称。*  *## [*83 你能用 R 解释 SEM 这个术语吗？*](#qus_collapse82)*T7】*

 *R 编程中的结构方程模型表示结构方程模型。*  *## [*84 我们如何解释 R 中的 CFA 这个术语？*](#qus_collapse83)*T7】*

 *R 编程中的 CFA 表示验证性因素分析。*  *## [*85 解释 R 编程中的函数`cluster.stats()`？*](#qus_collapse84)*T7】*

 *在 R 编程中使用`cluster.stats()`函数，我们可以使用不同的验证方法来比较两个集群解决方案的相似性。该功能在 r 中的 fpc 包中定义。*  *## [*86pvcluster()函数在 R 中有什么用？*](#qus_collapse85)*T7】*

 *它通过提供 p 值用于分层聚类。它是用 R 语言在 pvclust 包中定义的。*  *## [*87 什么是 R 中的 MATLAB 和派对包？*](#qus_collapse86)*T7】*

 *这包括变量和用于复制 Matlab 函数调用的函数[包装器]。*  *## [*88 说出一些可视化包？*](#qus_collapse87)*T7】*

 **   阴谋地
*   Ggplot2
*   Tidyquant
*   getfacet
*   发光的
*   Google vis〔t0〕*  *## [*89R 中的卡方检验是什么？*](#qus_collapse88)*T7】*

 *卡方检验用于检查两个变量之间的关系。检查频率表很有帮助。*  *## [*90 什么是随机森林？*](#qus_collapse89)*T7】*

 *它被称为决策树森林，这是一种分类和回归方法，在机器学习教程中有详细解释。*  *## [*91 什么是 R 中的饼图？*](#qus_collapse90)*T7】*

 *饼图就像一个圆形图，其中的组件是由各种颜色的圆形切片组成的。饼图是 R 程序库中制作图形和图表的众多软件包之一。*  *## [*92 我们如何在 R 编程中写评论？*](#qus_collapse91)*T7】*

 *在 R 编程中，我们可以在代码中的任何地方写注释，但是以一个序言“#”开始。*  *## [*93 在 R 中，如何才能创建表？*](#qus_collapse92)*T7】*

 *我们可以使用
`myTable = data.frame()
edit(myTable)`
用 R 语言创建一个表*  *## [*94 解释 R 编程中的内存限制？*](#qus_collapse93)*T7】*

 *我们可以说是 32 位和 64 位两种不同的系统。在 32 位操作系统中，内存限制为 2 或 3GB。如果系统是 64 位，则最高可达 8TB。*  *## [*95R 编程中有哪些排序算法？*](#qus_collapse94)*T7】*

 *1.  冒泡排序
2.  选择排序
3.  合并排序
4.  快速分类
5.  铲斗分类*  *## [*96 讲解在 R 编程中创建新变量的方法？*](#qus_collapse95)*T7】*

 *我们可以在 R 编程中使用赋值运算符“”创建一个变量*  *## [*97 讲解战力分析？*](#qus_collapse96)*T7】*

 *这是一种用于计算样本量影响的设计。Pwr 包用于功率分析的 R 编程。*  *## [*98 使用 R 导出数据有多少种方式？*](#qus_collapse97)*T7】*

 *我们有不同的方法来使用 r 编程导出数据，其中一些是

1.  斯堪的纳维亚航空公司
2.  附加电源装置（Supplementary Power Supply Set 的缩写）
3.  Stata
4.  Excel*  *## [*99R 编程中有哪些用来导出数据的包？*](#qus_collapse98)*T7】*

 *1.  Excel xlsReadWrite 软件包
2.  国外套餐*  *## [*100 如何用 R 表示不可能的值？*](#qus_collapse99)*T7】*

 *我们用“NaN”来表示 R 编程中不可能的值。*  *## [*101R 编程中哪个命令用于将 R 对象存储到文件中？*](#qus_collapse100)*T7】*

 *为了在 R 编程中将一个对象保存到一个文件中，我们使用了命令“`save()`”。*  *## [*102R 编程中排序使用什么功能？*](#qus_collapse101)*T7】*

 *功能`order()` 用于 R 语言的排序。******************************************************************************************************