# Python 程序将十进制数转换为二进制数

> 原文：<https://learnetutorials.com/python/programs/decimal-binary-conversion>

要理解这个例子，您应该了解以下 Python 编程主题:

*   [Python 函数](../../python/python-functions-tutorials "Python Functions")
*   [Python 数据类型](../../python/python-datatypes "Datatypes in Python")
*   [Python 决策语句](../../python/decision-making-statements "Python decision making statements")

## 什么是十进制和二进制数？

在这个 python 程序中，我们需要将十进制数转换成二进制数。那么二进制数和十进制数有什么区别呢？十进制数是以**为基数 10** 的数，例如 10 等自然数。二进制数是以**为基数 2 的数。**表示用 1 和 0 表示的数字。二进制数字系统对程序员来说至关重要，因为它是一种机器能够理解的语言，称为**机器**语言。

## python 程序中如何将十进制转换为二进制？

在这个 python 程序中，我们要把十进制的意思从**基数 10** 的数字转换成二进制，也就是**基数 2** 。我们要对数字进行除法运算，显示余数，这个过程要一直持续到数字为 1 或者零。

比如你有数字 6，那么我们用 2 除，得到 3 和提醒 0，再用2 除，然后是提醒 1，最后是提醒。因此 6 的二进制数是 110。我们必须从用户那里接受一个数字，并在使用`int`将其转换为整数后，将该数字保存在变量中。我们使用 python 中的[用户定义函数](../../python/python-functions-tutorials) ' **十进制二进制**'并以递归模式调用该函数以获得二进制结果。递归是我们反复调用函数调用自身的过程。让我们破解密码。

### 算法

**STEP 1:** 使用 python 编程中的输入函数接受来自用户的数字，并使用 int 数据类型将其转换为数字。

**STEP 2:** 调用递归函数，将**数【值】**传递给函数。

#### PYTHON 中的十进制到二进制函数

**STEP 1:** 使用 **def** 函数在 python 中定义一个函数，并在括号中添加参数。

**步骤 2:** 我们必须在 def 函数中定义函数。使用`if`条件检查用户数是否大于 **1** 。

**STEP 3:** 将数字除以**二**递归调用函数。

**步骤 4:** 打印号码，该号码是 **mod 2** 的提醒号码

**STEP 5:** 使用递归函数时，使用“**end =“**”将余数追加到最后一个结果的末尾。

这里我们更改默认的“end=”值，没有空格。例如，我们有' hello '和' world '，通过在 print 语句中使用' end= ' '，我们将得到结果为' Hello world '默认情况下，“end=”值参数是“\n”换行符。

## Python 源代码

```py

                                          # Function to print binary number using recursion
def convertToBinary(n):
   if n > 1:
       convertToBinary(n//2)
   print(n % 2,end = '')

# decimal number
dec = 34

convertToBinary(dec)
print()

```

## 输出

```py
100010
```