# 打印斐波那契数列的 Python 程序

> 原文：<https://learnetutorials.com/python/programs/print-fibonacci-series>

在这个简单的 python 程序中，我们需要打印斐波那契数列。这是一个初级 python 程序。

要理解这个例子，您应该了解以下 Python 编程主题:

*   [Python 语法](../../python/syntax-comments "Python Syntax")
*   [Python 运算符](../../python/python-operators "operators in Python")
*   [Python 循环语句](../../python/python-loop-tutorials "Python loop statements")

## 什么是斐波那契数列？

在这个 python 程序示例中，我们必须打印一个斐波那契数列。斐波那契数构成斐波那契数列。斐波那契数列是一个数字序列，它是前面两个从 0 或 1 开始的数字的和。例如，一个斐波那契数列是 **0，1，1，2，3，5...**这里我们很容易理解，0+1 **是 1，下一个数字是 1+1 = 2，1+2 =3，然后 2+3 = 5，依此类推。**

## 如何用 python 实现斐波那契数列？

为了使用 python 程序生成斐波那契数列，我们从用户那里接受一个数字，并将其保存在变量 **num** 中。首先，我们硬打印前两个数字，然后我们使用`while loop`将第一个和第二个数字相加，得到第三个数字。

然后我们将第一个和第二个数字的值更新为第二个和第三个数字。然后求第二个数和第三个数的和，得到第四个数；`while loop`一直持续到我们到达用户给定的数字。最后，我们使用`print` 函数打印斐波那契数列。在这个 python 程序中，我们引入了一个`while loop`，我们使用 python 中的 while 循环进行循环，直到计数等于数字。

### 算法

**步骤 1:** 使用 python 语言的输入法接受斐波纳契数列中所需的项数，并使用 **int()** 将其存储在变量中。

**STEP 2:** 将数值 **0** 和 **1** 加到两个变量 **n1** 和 **n2** 上，并初始化一个计数变量 **2** 。

**步骤 3:** 如果小于或等于零，使用 if 条件检查用户输入是否有效，并打印错误声明。

**步骤 4:** 使用`elif`检查输入是否为 **1** 。如果是，则使用 python 编程语言打印 **0** 作为序列。

**STEP 5:** 否则，我们必须打印前两个数字，如 **0，1** ，这两个数字被硬编码在两个变量中，每个元素后面有一个“end=' **，**'”来打印一个“，”。

**第 6 步:**施加`while loop`直到计数达到数字。

**STEP 7:** 将 **n1** 和 **n2** 相加，得到斐波那契数列中的下一个元素，并将结果打印为第三个数字，以此类推。

**步骤 8:** 将 **n1** 的值更新为 **n2** 和 **n2** 的值更新为 n，以便循环继续时获取下一个元素。更新计数为计数+1，直到我们到达用户号。

## Python 源代码

```py

                                          number = int(input("How many numbers you want? "))  

n1 = 0  
n2 = 1  
count = 0  

if number <= 0:  
   print("enter any positive number")  
elif number == 1:  
   print("Fibonacci series:")  
   print(n1)  
else:  
   print("Fibonacci sequence:")  

   while count < number:  
       print(n1)
       nth = n1 + n2  
       # update values  
       n1 = n2  
       n2 = nth  
       count += 1 

```

## 输出

```py
"How many numbers you want? 5

Fibonacci sequence: 

0,1,1,2,3
```