# 使用递归显示斐波那契数列的 Python 程序

> 原文:[https://learnet utortials . com/python/programs/display-Fibonacci-递归](https://learnetutorials.com/python/programs/display-fibonacci-recursion)

在这个简单的 python 程序中，我们需要生成斐波那契数列。这是一个初级 python 程序。

要理解这个例子，您应该了解以下 Python 编程主题:

*   [Python 函数](../../python/python-functions-tutorials "Python Functions")
*   [Python 循环](../../python/python-loop-tutorials "loops in Python")
*   [Python 决策语句](../../python/decision-making-statements "Python decision making statements")

## python 中如何用递归生成斐波那契数列？

斐波那契数列是通过取前面两个数之和计算出来的一系列数。例如，从零开始，数列将是 0，1，1，2，3，5...我们在之前的 python 程序中讨论过斐波那契数列。在这个 python 程序示例中，我们使用递归来打印斐波那契数列。所以我们必须知道 python 中的递归是什么？递归被定义为直接或间接调用自身的函数。在这个简单的 python 程序中，我们使用了递归，这意味着我们每次都用小于 **1** 的数字调用函数本身，直到 n 小于或等于 1。

在这个初级 python 程序中，我们需要接受斐波那契数列中所需的项数，并将该值存储在变量中。使用 python 中的`if`条件检查 **num** 是否小于或等于零，如果是，使用`for loop`显示“输入正整数”`else`，直到**间隔**并调用斐波那契函数。在该功能中，我们检查 **n** 是否小于或等于 **1** 。如果是，返回编号 **n** 。否则递归调用函数。

### 算法

**步骤 1:** 使用 python 语言的输入函数从用户处接受 **n** 的值，并将其存储在**interms**中。

**STEP 2:** 使用 if 条件检查**间隔**是否小于零，如果条件满足，我们必须打印输入正整数。

**步骤 3:** 用 else 打印斐波那契数列。

**STEP 4:** 使用 for 循环从 **1** 到**interms**并调用函数 **fibo()** 并使用 python 编程语言中的 print 打印结果。

#### **定义函数 fibo(n):**

**STEP 1:** 检查 **n** ，即用户参数小于等于 **1** 。

**步骤 2:** 如果是，返回 **n** 的值。

**STEP 3:** 否则调用传递参数为 **n-1** 和 **n-2** 的函数

**STEP 4:** 将 **n-1** 和 **n-2** 的值返回给 python 编程语言。

## Python 源代码

```

                                          def fibo(n):  
   if n <= 1:  
       return n  
   else:  
       return(fibo(n-1) + fibo(n-2))  

n = int(input("How many numbers? "))  

if n <= 0:  
   print("Please enter a positive integer")  
else:  
   print("Fibonacci sequence:")  
   for i in range(n):  
       print(fibo(i)) 

```

## 输出

```
How many terms? 5

Fibonacci Series

0
1
1
2
3
```