# 计算列表中数字平均值的 Python 程序

> 原文:[https://learnet utortials . com/python/programs/calculate-average-list](https://learnetutorials.com/python/programs/calculate-average-list)

在这个简单的 python 程序中，我们需要找到数字的平均值。这是一个初级 python 程序。

要理解这个例子，您应该了解以下 Python 编程主题:

*   [Python 语法](../../python/syntax-comments "Python Syntax")
*   [Python 循环](../../python/python-loop-tutorials "Loops in Python")
*   [Python 运算符](../../python/python-operators "Python Operators")

## python 中如何求数字的平均值？

在这个简单的列表 python 程序中，我们必须计算列表中数字的平均值。为了计算数字的平均值，我们需要取列表中数字的总和，然后将总和除以列表中元素的数量。

让我们举个例子，因为我们有一些数字 1，2，3，4，5，现在我们通过计算总和 1+2+3+4+5 = 15 来取平均值。现在我们取平均值，将总和除以元素的数量。as 15 / 5 = 3。

在这个简单的 python 程序中，我们必须使用 python 中的 for 循环添加来自用户的元素。我们介绍一个叫做 python 列表`append()`的方法。python 中的 list append 方法用于向列表中添加一个元素。

追加方法的语法是 **list.append(item)**

其中项目被添加到列表中。Append 有一个名为 item 的参数，它是 python 语言中要添加到列表中的元素。项目可以是字符串、数字或任何东西。

算法

**STEP 1:** 使用 python 语言的输入法输入列表中的元素个数，使用 int 将字符串转换为整数。

**步骤 2:** 初始化列表。

**步骤 3:** 使用范围法从零到列表中的元素编号使用`for loop`。

**STEP 4:** 使用输入法输入元素，并使用 python 语言中的 int 将其转换为整数，然后使用`append`方法将其添加到列表中。

**STEP 5:** 取列表元素之和，除以列表元素个数，计算平均值。

**STEP 6:** 使用打印方法打印 python 列表的平均值。

**注意:**我们在 python 编程中使用了一个`round`内置函数来将浮点数的数字舍入到一个舍入值。

## Python 源代码

```

                                          n=int(input("Enter the number of elements to be inserted: "))

a=[]

for i in range(0,n):

    elem=int(input("Enter the element to the list: "))

    a.append(elem)

avg=sum(a)/n

print("Average of elements in the list", round(avg,2))

```

## 输出

```
Enter the number of elements to be inserted: 5
Enter element: 1
Enter element: 2
Enter element: 3
Enter element: 4
Enter element: 5

Average of elements in the list : 3
```