# 读取一个数字并打印数字求和模式的 Python 程序

> 原文：<https://learnetutorials.com/python/programs/print-summation-pattern>

在这个简单的 python 程序中，我们需要打印一个求和模式。这是一个模式 python 程序。

要理解这个例子，您应该了解以下 Python 编程主题:

*   [Python 列表](../../python/python-lists "Python list")
*   [Python 循环](../../python/python-loop-tutorials "Loops in Python")
*   [Python 决策语句](../../python/decision-making-statements "Python decision making statements")

## 什么是求和模式？

在这个模式中，Python 程序读取一个数字并打印求和模式。求和模式是该数字的求和模式。假设我们有一个数字 4，那么 4 的求和模式是。

1 = 1

1 + 2 = 3

1 + 2 + 3 = 6

1 + 2 + 3 + 4 = 10

## 如何在 python 中找到一个数的求和模式？

为了在 python 语言中应用这个逻辑，我们必须使用两个嵌套的`for loops`。我们使用第一个循环取一个数字，并使用内部 for 循环打印该数字的求和模式。外部循环将进行所有迭代，直到该数字，对于每个数字，内部`for loop`使用 python 中的 if 条件打印该数字的求和模式。最后，我们将`append` 每个求和模式的数字放入 python 列表中，并使用`sum()`方法计算总和。

### 算法

**STEP 1:** 使用输入法接受用户输入，使用 Python 编程语言中的`int()`将字符串转换为整数。

**步骤 2:** 使用外部`for loop`将每个元素从一个到给定的数字。并初始化一个 python 列表。

**第三步:**使用内 for 循环从一个到外循环中的元素，打印元素 **i** ，使用 **sep** 参数添加空格，使用 **end=参数**。

**步骤 4:** 使用`if`条件检查内侧 for 循环**中的元素 i** 是否小于外侧 for 循环 **j** 中的元素。

**STEP 5:** 使用打印语句打印 **+** 并使用 **sep** 参数打印空格和 **end=** 。

**步骤 6:** 使用 python 语言中的`append`方法将元素追加到 python 列表中，

**步骤 7:** 打印总和，使用`sum()`方法计算。

## Python 源代码

```py
n=int(input("Enter a number: "))
for j in range(1,n+1):
    a=[]
    for i in range(1,j+1):
        print(i,sep=" ",end=" ")
        if(i<j):
            print("+",sep=" ",end=" ")
        a.append(i)
    print("=",sum(a))

print()

```

## 输出

```py
Enter a number: 4
1 = 1
1 + 2 = 3
1 + 2 + 3 = 6
1 + 2 + 3 + 4 = 10
```