# 打印一个数的所有质因数的 Python 程序

> 原文:[https://learnet utortials . com/python/programs/print-prime-factors](https://learnetutorials.com/python/programs/print-prime-factors)

在这个简单的 python 程序中，我们需要检查一个数的质因数。这是一个中级 python 程序。

要理解这个例子，您应该了解以下 Python 编程主题:

*   [Python 语法](../../python/syntax-comments "Python Syntax")
*   [Python 循环](../../python/python-loop-tutorials "Loops in Python")
*   [Python 决策语句](../../python/decision-making-statements "Python decision making statements")

## 什么是主要因素？

在这个简单的 python 程序中，我们需要打印数字的质因数。找到给定的数因子后，让我们检查其中是否有质数。例如，让我们取一个整数 25，让我们计算 25 的因子，它们是 1，5。在这里，我们检查任何质数，5 是质数。

质数是只有两个因子的数，即 1 和那个数本身；详情请参考质数 python 问题。

## 如何在 python 中检查一个数的质因数？

为了在 python 编程语言中应用这一逻辑，我们在接受用户的数字后，打开一个从 1 到数字的 while 循环。然后在 python 的 if 条件中使用 **Mod** 运算符检查该数的所有除数。找到除数后打开一个从 1 到除数的`while loop`。使用另一个变量检查结果除数有多少个除数。

如果除数只有两个除数，那么它就是一个质数除数，所以再次打印除数，迭代外循环，取下一个除数。

### 算法

**STEP 1:** 使用 python 编程中的输入功能接受用户的输入。

**步骤 2:** 初始化一个变量“ **i =1** ，并打开一个从 **1** 到数字的 while 循环。

**步骤 3:** 初始化变量 **k = 0** 。

**步骤 4:** 使用`if`条件，检查数字 **mod i** 是否为零，以获得除数并初始化 **j =1** 。

**第五步:**打开 **1** 到除数的`while loop`，检查除数是否为质数。

**步骤 6:** 现在使用`if`条件和 **mod** 运算符检查除数是否有任何因素。

**步骤 7:** 如果发现任何因素，将另一个变量 **k** 增加 **1** 。

**第 8 步:**用 **1** 增加 **j** ，检查 **k** 的值；如果 **k == 2** ，那么打印的那个除数就是质数。

**STEP 9:** 在 python 编程中用 **1** 递增 **i** 。

## Python 源代码

```

                                          n=int(input("Enter an integer:"))
print("Factors are:")
i=1
while(i<=n):
    k=0
    if(n%i==0):
        j=1
        while(j<=i):
            if(i%j==0):
                k=k+1
            j=j+1
        if(k==2):
            print(i)
    i=i+1

```

## 输出

```
Enter an Integer : 25

Prime factors are :  5
```