# 检查给定的数字是否是一个完美数的Python 程序

> 原文：<https://learnetutorials.com/python/programs/check-perfect-number>

在这个简单的 python 程序中，我们需要检查这个数字是否是一个完美数。这是一个基于数字的 python 程序。

为了更好地理解这个例子，我们总是建议您学习下面列出的 [Python 编程](../ "Python tutorial")的基本主题:

*   [Python 运算符](../../python/python-operators "operators in python")
*   [Python 决策语句](../../python/decision-making-statements "python decision making")
*   [Python 循环](../../python/python-loop-tutorials "Loops in python")

## 什么是完全数？

这个简单的 python 程序是完美的。如果一个数是正数，且该数的所有适当除数之和等于该数本身，则称该数为完全数。在这个基本的 python 程序中，我们需要检查用户的输入是否是一个完美数，并打印结果。

例如，让我们取一个数字 6。我们知道 6 的除数是 1，2，3，我们来查一下除数的和，1 + 2 + 3 = 6，所以是匹配的，6 是完全数。

## python 中如何查完全数？

为了在 python 程序示例中实现这个逻辑，我们必须接受来自用户的数字，并在 python 中打开一个从 1 到该数字的 for 循环。使用 python 语言中的 **mod** 运算符检查给定数字的所有除数。`If`python if 条件满足，将该除数加到变量 **sum** 中，该变量具有除数的前一个和。在`for loop`的所有迭代后，检查和与数是否相等。如果相等，那么它就是一个完全数`else`，而不是一个完全数。

### 算法

**步骤 1:** 使用 python 编程语言中的输入法接受用户输入的数字，并使用`int()`将字符串转换为整数。

**步骤 2:** 将总和的变量初始化为**零**。

**STEP 3:** 打开一个`for loop`从 1 到数字找到所有的除数。

**步骤 4:** 使用 if 条件检查数字 **mod i** 是否为零。如果它是零，那么它是除数。

**STEP 5:** 使用 python 基本语法，如果是除数，则将数字加和。

**步骤 6:** 使用`if`条件检查数字是否等于总和，如果是，则使用 python 语言中的 print 语句打印该数字为完全数。

## Python 源代码

```py

                                          n = int(input("Enter any number: "))
sum1 = 0
for i in range(1, n):
    if(n % i == 0):
        sum1 = sum1 + i
if (sum1 == n):
    print("The number is a Perfect number")
else:
    print("The number is not a Perfect number")

```

## 输出

```py
Enter any number : 6

The number is a Perfect number
```