# 合并和排序两个列表或数组的Python 程序

> 原文：<https://learnetutorials.com/python/programs/list-merge-sort>

在这个简单的 python 程序中，我们需要合并和排序两个数组。这是一个基于数字的 python 程序。

为了更好地理解这个例子，我们总是建议您学习下面列出的 [Python 编程](../ "Python tutorial")的基本主题:

*   [Python 运算符](../../python/python-operators "operators in python")
*   [Python 循环](../../python/python-loop-tutorials "Loops in python")

## 如何合并和排序两个数组？

在这个 python 程序中，我们必须合并和排序两个列表。数组是一组相同数据类型的元素，使用相同的索引进行访问。在这个 python 程序中，我们需要初始化并在两个列表或数组中添加一些元素，我们必须合并这些列表，然后对大列表的内容进行排序。

`sort()`函数是我们在这里用来对列表进行排序的内置函数。让我们检查一下我们用 python 语言做了什么来完成任务。在接受用户的输入并使用 python 中的`append`方法将输入附加到不同的列表或数组之后，我们只是通过 a+c 将列表添加在一起，然后应用`sort`函数，这是 python 语言中的一个内置函数，用于对新列表的元素进行排序。最后，打印列表。

### 算法

**STEP 1:** 用两个变量初始化 python 中的两个列表或数组。

**步骤 2:** 从用户处接受列表 1 所需的元素数量，并使用`input`方法将其存储在变量中。

**第三步:**打开一个`for loop`使用范围法从 1 到用户输入的元素数量接受列表中的每个元素。

**步骤 4:** 使用`append`操作符将用户输入元素添加到列表中。

**步骤 5:** 接受第二个列表的条款数量。

**步骤 6:** 使用`for loop`和追加运算符接受元素并将其添加到第二个列表中。

**STEP 7:** 现在，我们使用+运算符作为第一个列表+第二个列表来合并列表。

**STEP 8:** 应用`sort()`函数，python 编程语言中的内置函数，对合并后的列表元素进行排序。

**步骤 9:** 使用`print`语句打印合并排序后的列表。

## Python 源代码

```py

                                          a=[]
c=[]
n1=int(input("Enter number of elements:"))
for i in range(1,n1+1):
    b=int(input("Enter element:"))
    a.append(b)
n2=int(input("Enter number of elements:"))
for i in range(1,n2+1):
    d=int(input("Enter element:"))
    c.append(d)
new=a+c
new.sort()
print("Sorted list is:",new)

```

## 输出

```py
Enter number of elements:4
Enter element:1
Enter element:2
Enter element:3
Enter element:5

Enter number of elements:3
Enter element:9
Enter element:8
Enter element:7
Sorted list is: [1, 2, 3, 5, 7, 8, 9]
```