# Python 面试问题

> 原文：<https://learnetutorials.com/python/interview-questions>

## [*1 对比对比 Python 中的 List 和元组？*](#qus_collapse0)*T7】*

 *列表和元组是 python 中内置的数据结构，可以保存多种类型的数据元素。然而

*   列表是可变的，也就是说，它们可以改变。但是元组是不可变的。
*   列表比元组慢

列表的语法:

```py
 list_1 = [10, ‘abc’, 11]
```

元组的语法:

```py
 tup_1 = (10, ‘abc’ , 11)
```*  *## [*2Python 中有哪些重要功能？*](#qus_collapse1)*T7】*

 *1.  **interpreted 语言** : Python 运行前不需要编译。
2.  **动态类型化:**使用前不需要声明变量。
3.  **支持面向对象编程:**允许定义类以及组合和继承。
4.  **免费开源**
5.  **可移植性:**在一个操作系统中编写的代码可以在任何其他操作系统中工作 6。
6.  **支持其他语言:**支持执行用 Java、C、C#等其他编程语言编写的代码。*  *## [*3Python 是什么类型的语言？*](#qus_collapse2)*T7】*

 *Python 是一种用于后端通用编程的解释语言。Python 也可以用于脚本，所以它也被认为是一种脚本语言。*  *## [*4 为什么 Python 被称为解释器语言？*](#qus_collapse3)*T7】*

 *Python 代码没有编译成机器语言指令。它通过解释器，将你的代码转换成机器语言，加速执行。*  *## [*5 PEP 在巨蟒中代表什么？*](#qus_collapse4)*T7】*

 *PEP 代表 Python 增强提案。这是一组规则，帮助程序员以更易于理解的格式编写代码。*  *## [*6 什么是巨蟒中的 pip？*](#qus_collapse5)*T7】*

 *Pip 是 python 的包管理器。它有助于安装运行 python 程序的附加包和依赖项。*  *## [*7python 内存管理有何不同？*](#qus_collapse6)*T7】*

 *在 python 中，内存管理作为 Python 私有堆空间来完成，由 Python 内存管理器来管理，这使得对象访问变得很快。python 内存管理器中的垃圾收集器回收未使用的空间，并重新分配指针，这样就可以有效地使用它们，而不会出现内存漏洞。*  *## [*8Python 中的命名空间是什么？*](#qus_collapse7)*T7】*

 *命名空间是 python 中使用的所有符号的集合。这些与字典保持相似，以避免命名冲突。*  *## [*9 什么是 PYTHONPATH？它是如何使用的？*](#qus_collapse8)*T7】*

 *PYTHONPATH 是一个环境变量。当一个路径被分配给这个变量时，python 将会查找在 Python 程序中导入的模块的路径。那么如果在这个路径中没有找到，解释器就会产生一个错误。*  *## [*10 什么是 python 模块？*](#qus_collapse9)*T7】*

 *python 模块的最低要求是它应该包含一个 python 文件。ie:用'存档。py '扩展名。此外，它可以是包含任何 python 文件的文件夹，包括 python 类、函数等。它也可以有 python 可执行文件。*  *## [*11 用 python 区分全局变量和局部变量？*](#qus_collapse10)*T7】*

 *在函数范围之外定义的变量称为全局变量。函数内部定义的变量称为局部变量，但其范围仅限于该函数。

例如，a = '我是一个全局变量'

def fun()

a =‘我是这个函数的本地用户。’

打印一个##在这里，值将是‘我是这个函数的本地人’

打印一个##在这里，值将是‘我是一个全局变量’*  *## [*12 用 python 解释一下类型转换？*](#qus_collapse11)*T7】*

 *假设一个变量被赋值了一些数据，而程序员希望改变变量的类型，可以使用类型转换。

例:a = 1.0

`b = int(a)` //这里的‘a’最初是 float，转换为 int。

类似地，下面提到的函数转换 python 变量的类型

`float()`–将任何数据类型转换为浮点类型。

`ord()`–将字符转换为整数。

`hex()`–将整数转换为十六进制。

`oct()` –将整数转换为八进制。

`tuple()`–该函数用于转换为元组。

`set()`–该函数返回转换为 set 后的类型。

`list()`–该功能用于将任意数据类型转换为列表类型。

`dict()` –该函数用于将一组顺序(键、值)转换成字典。

`str()`–用于将整数转换为字符串。

`complex(real,imag)` –该函数将实数转换为复数(实数，imag)。*  *## [*13 在 python 中，解释器如何识别代码块？*](#qus_collapse12)*T7】*

 *在 python 中，代码块由缩进来标识。循环结构、类、函数等。在缩进块中指定。通常使用四个空格字符来完成。如果代码没有正确缩进，解释器会抛出一个错误。*  *## [*14Python 数组和列表有什么区别？*](#qus_collapse13)*T7】*

 *数组和列表是 python 中可以包含多个元素的数据结构。不同的是，Array 只能存储相同数据类型的元素，而列表可以保存异构项，即不同数据类型的元素。

**注**:python 中默认没有数组数据结构，可以通过导入一些像 Numpy 这样的模块来使用。*  *## [*15Python 中有哪些函数？*](#qus_collapse14)*T7】*

 *函数是一个代码块，在被调用时执行以完成任务。函数的概念提高了模块性并增加了代码的可重用性。那个？def？keywod 用于定义函数示例:'？？功能定义？？？def ExFun(): print("Hi，这是一个函数")`ExFun()`；#调用函数输出:嗨，这是一个函数*  *## [*16python 中 __init__ 的功能是什么？*](#qus_collapse15)*T7】*

 *__init__ 是在每个类中定义的函数/方法。每当创建新对象时，都会调用此方法。它们也被称为构造函数。*  *## [*17python 中的 lambda 函数有哪些？*](#qus_collapse16)*T7】*

 *Lambda 函数或匿名函数是单行函数。这些函数没有名字，因此被称为匿名函数。关键字 lambda 用于定义这样的函数。

语法:`lambda arguments : expression`示例:sum = `lambda x,y : x+y print(sum(1, 2)) Output : 3`*  *## [*18numpy 在 python 中的重要性是什么？*](#qus_collapse17)*T7】*

 *在 python 中，没有默认的数据结构 Array。数组是使用列表完成的。Numpy 是一个 python 库，它提供了更快的数组。Numpy 扩展到数值 Python。*  *## [*19 用 python 区分文档串和注释？*](#qus_collapse18)*T7】*

 *文档字符串或文档字符串用于在代码中关联文档。文档字符串使用三倍单引号或三倍双引号。Python 中的注释以#开头。*  *## [*20 解释关键字论据？*](#qus_collapse19)*T7】*

 *通常在调用函数时，这些值是基于位置来使用的。比如；`def Subtract(a,b)` 返回`a-b`调用函数时，第二次传递的参数将首先被减去。但是在关键字参数中，我们可以传递 key = 'value '格式的参数。这样无论他们的位置如何，他们都会被使用。示例:`Subtract(b=2,a=5)`#结果将为 3*  *## [*21python 中有哪些可用的继承类型？*](#qus_collapse20)*T7】*

 ***单一继承:**派生类获取单一超类的成员。

**多级继承:**一个派生类`d1`继承自基类 base1，`d2` 继承自`d1`。

**层次继承:**从一个基类开始，我们可以继承任意数量的子类。

**多重继承:**从多个基类继承而来的派生类。*  *## [*22 你能告诉我们什么是猴子在蟒蛇身上打补丁吗？*](#qus_collapse21)*T7】*

 *python 中的 Monkey patching 意味着动态或在运行时进行修改。这样程序可以通过只改变运行的实例来扩展。*  *## [*23 什么是多态性，在 python 中是如何实现的？*](#qus_collapse22)*T7】*

 *多态这个词意味着以几种形式存在。在 python 中，多态性是具有相同名称的函数的存在，用于不同的目的。

我们可以通过修改签名来实现。也就是说，参数的数量或类型都会改变。多态性也可以在`'in-class'`方法中看到。同名的方法可以存在于不同的类中。*  *## [*24 数据抽象是如何在 Python 中实现的？*](#qus_collapse23)*T7】*

 *抽象是对用户隐藏实现细节并只强调如何使用应用程序的过程。在 python 中，数据抽象是通过使用抽象类和方法来实现的。*  *## [*25 用 python 定义封装？*](#qus_collapse24)*T7】*

 *封装是将数据和方法绑定到一个单元的过程。在 python 中，封装的概念是通过类的概念实现的。类一起充当变量和方法的模板。*  *## [*26python 中有哪些主要的 OOPs 概念？*](#qus_collapse25)*T7】*

 **   班级
*   目标
*   遗产
*   包装
*   数据抽象
*   多态性

是可以使用 python 获得的面向对象的概念。*  *## [*27 姜戈和烧瓶是什么？它们与蟒蛇*](#qus_collapse26)*和 有什么关系*

 ***Django、Flask 和金字塔**都是基于 python 的全栈框架。这些框架帮助开发人员进行干净的 web 开发。*  *## [*28 解释巨蟒中的‘是’符？*](#qus_collapse27)*T7】*

 *`'is'`是二元运算符，用于检查两个变量是否指向同一个对象。它通常用于检查变量的类型。

示例:

```py
a=1
if type(a) is int: 
   print(‘Yes’)
else: 
   print(‘No’)

```*  *## [*29 区分 python 中的' == '和' is '运算符？*](#qus_collapse28)*T7】*

 *`'=='`运算符检查两个变量的值是否相等。

只有当两个变量都指向同一个对象时，`'is'`运算符才计算为真。即使值相同，如果两个变量指向不同的对象，`'is'`运算符也会返回 false。*  *## [*30 用 python 解释一下会员操作符？*](#qus_collapse29)*T7】*

 *成员运算符应用于元组、字符串或列表等序列。python 中有两个成员操作符，“in”和“not in”。

如果在提到的序列中找到字段元素，则“in”的计算结果为真。如果在提到的序列中找不到指定的元素，则“不在”的计算结果为真。

**例如:**

```py
list_a = [1,2,3,4,5]
X= 5
Y= 10
if X in list_a:
     print(“Element Found)
else:
     print(“Element not Found)
If Y not in list_a:
     print(“This illustrates the not in membership”)

```

**输出:**
元素找到
这说明不在成员中*  *## [*31 用 python 访问 Expalin 文件和目录？*](#qus_collapse30)*T7】*

 *要访问 python 中的目录和文件，可以使用`operating system(os) module`。`os module`有很多操作目录和文件的功能。

1.  `os.getcwd():`返回当前目录。
2.  `os.chdr(path):`将目录更改为指定路径有帮助。
3.  `os.listdir():`列出目录的内容。
4.  `os.makedir():`创建新目录。
5.  `os.remove(file):`如果找不到指定的文件，删除文件并引发操作系统异常*  *## [*32SciPy 模块在 python 中有什么用？*](#qus_collapse31)*T7】*

 *SciPy 库，利用 NumPy 模块的数组，帮助用户实现科学编程。它有助于解决线性代数问题、微积分等。*  *## [*33 讲解腌制在蟒蛇中的运用？*](#qus_collapse32)*T7】*

 *将 Python 对象从一个字节转换成字节流称为酸洗。这可以使用 python 中的 pickle 库来实现。*  *## [*34 什么是蟒蛇里的装饰师？*](#qus_collapse33)*T7】*

 *装饰器是 python 中的特殊函数，它修改 python 中的现有函数。示例:

```py
def decorate_funs(fun):
    def inner_func():
        print("Now it is decorated\n")
        func()
    return inner

def exisitng_fun():
    print("I am an exisiting function")

>> existing_fun()
Returns “I am an exisitng function”
>>decorate_funs(exisitng_fun)
Returns :
Now it is decorated. 
“I am an existing function

Can also be written as:

@decorate_funs
def existing_fun():
    print("“I am an exisitng function")

```

这里，decorate_funs 是一个装饰函数，它以另一个函数作为参数，并对其进行更改。*  *## [*35 在 python 中数组是默认类型吗？*](#qus_collapse34)*T7】*

 *不，在 python 中，没有默认的数据结构数组。数组是使用列表完成的。 **Numpy** 是一个 python 库，提供了更快的数组。Numpy 扩展到数值 Python。*  *## [*36 我们如何在 python 中使用数组？*](#qus_collapse35)*T7】*

 *在 python 中，没有默认的数据结构数组。数组是使用列表完成的。Numpy 是一个 python 库，它提供了更快的数组。Numpy 扩展到数值 Python。示例:

```py
import numpy as np
arr_eg = np.array([1, 2, 3, 4, 5])
print(arr_eg )

```*  *## [*37 用 python 区分集合和列表？*](#qus_collapse36)*T7】*

 *集合是一种可变的数据类型，具有非重复的无序值，有助于获得类似数学集合的属性。示例:vehicle _ set = {“car”、“jeep”、“bus”}*  *## [*38 定义套？*](#qus_collapse37)*T7】*

 *集合是一种可变的数据类型，具有非重复的无序值，有助于获得类似于属性的数学集合。示例:vehicle_set = {？汽车？,?吉普车？,?公共汽车？}*  *## [*39 区分 python 中集合上的添加和更新方法？*](#qus_collapse38)*T7】*

 *当只有一个项目要添加到一个集合中时，使用`add ()`方法；如果有多个项目要添加到一个集合中，则使用`update()`方法。示例:

```py
#add() method
vehicle_set = {‘car’,’jeep’,’bus’}
vehicle_set.add(‘van’)

#update() method
vehicle_set = {‘car’,’jeep’,’bus’}
vehicle_set.update([‘van’,’scooter’])

```*  *## [*40 区分蟒蛇套中的弃用和移除方法？*](#qus_collapse39)*T7】*

 *`remove`和`discard`方法都将从集合中移除指定的项目。不同的是，如果指定的项目不在集合中`remove()`方法会产生错误，但`discard()`不会。示例:

```py
vehicle_set = {'car','jeep','bus'}
vehicle_set.remove('car')   #Removes 'car' from the set, if 'car' not found throws error.
vehicle_set.remove('bus')   #Removes 'bus' from set , no error will be thrown if 'bus' not found in the set.

```*  *## [*41 我们如何在 python 中移除一个集合中的所有物品？*](#qus_collapse40)*T7】*

 *集合中的所有项目都可以通过`clear()` 方法移除。示例:

```py
vehicle_set = {‘car’,’jeep’,’bus’}
vehicle_set.clear()
print(vehicle_set)
## prints an empty set.

```*  *## [*42python 中的字典是什么？*](#qus_collapse41)*T7】*

 *字典是保存在键和值对中的项的集合。它们是可变的、索引的和无序的。可以使用相关键访问这些值。示例:

`marks_dict = { 'physics' : 80 , 'chemistry' : 90, 'maths' : 95}`*  *## [*43 如何只得到一本字典的值？*](#qus_collapse42)*T7】*

 *我们可以通过使用`values()`方法只获得字典的值示例:

`marks_dict = { 'physics' : 80 , 'chemistry' : 90, 'maths' : 95}`
`marks_dict.values()`*  *## [*44 如何在 python 中获取所有密钥？*](#qus_collapse43)*T7】*

 *`keys()`函数可用于将字典中的所有键作为列表返回。示例:

```py
marks_dict = { ‘physics’ : 80 , ‘chemistry’ : 90, ‘maths’ : 95}
print(marks_dict.keys())

Output : [‘physics’,’chemistry’,’maths’]

```*  *## [*45 如何在 python 中迭代字典中的键和值。*](#qus_collapse44)*T7】*

 *`items()`方法可用于迭代键和值。示例:

```py
marks_dict = { ‘physics’ : 80 , ‘chemistry’ : 90, ‘maths’ : 95}

for sub,mark in  marks_dict.items():

     print(sub,mark)

```

这会打印键和值。*  *## [*46 如何查看 python 代码中的 python 版本？*](#qus_collapse45)*T7】*

 *`import sys`

`print ("The python version in use is:", format(sys.version)).`

系统模块提供系统特定的参数和功能*  *## [*47 用蟒蛇解释切片？*](#qus_collapse46)*T7】*

 *切片是获取一些数据子集的过程。它最常用于字符串和列表。*  *## [*48 如何检查字典中是否存在密钥？*](#qus_collapse47)*T7】*

 *“in”关键字可用于确定关键字是否存在于字典中示例:

```py
marks_dict = { ‘physics’ : 80 , ‘chemistry’ : 90, ‘maths’ : 95}
If ‘physics’ in marks_dict:
   print(‘yes’)

Output: yes

```*  *## [*49 内置函数`slice()`在 python 中是如何使用的？*](#qus_collapse48)*T7】*

 *`slice()` 函数用于分割序列的一部分，如字符串、元组或列表。

语法:`slice(begin, end, step)`

*   开始:索引开始切片，默认为 0
*   结束:索引到结束切片
*   步骤:切片要走多少步，总共是 1 步*  *## [*50 什么是 python 中的切片算子？我们如何使用它？*](#qus_collapse49)*T7】*

 *slice 运算符[n:m]返回字符串中从第 n 个字符到第 m 个字符的部分，包括第一个字符，但不包括最后一个字符。*  *## [*51 列表 1 = [1，2，3，4，5]列表 2 =列表 1 列表 2 .追加(' a ')打印(列表 1)。以上程序的输出会是什么。解释你的答案？*](#qus_collapse50)*T7】*

 *输出:`[1,2,3,4,5,'a']`

当我们使用' = '运算符复制一个对象时，不会创建一个新对象，而是创建一个指向旧对象的新变量。当我们`print( id(list1))`和`print(id(list2))`时，我们可以看到两个 id 是相同的。*  *## [*52 如何在 python 中创建列表等容器的不同副本？*](#qus_collapse51)*T7】*

 *在 python 中，不能使用`'='`创建像列表一样的容器的不同副本。要创建不同的副本，可以使用复制模块。

`Copy module` (导入拷贝)提供深拷贝和浅拷贝。浅复制通过复制旧对象来创建新对象。但是对于嵌套项，它不会创建新对象，而是使用引用。

因此，当我们使用浅拷贝时，如果我们更改嵌套列表中的任何现有元素，更改将出现在两者上。而在深度复制中，也会为嵌套对象创建新对象。*  *## [*53 什么是蟒蛇里的浅抄？*](#qus_collapse52)*T7】*

 *拷贝模块(导入拷贝)提供深度拷贝和浅拷贝。浅复制通过复制旧对象来创建新对象。但是对于嵌套项，它不创建新对象，而是使用引用。因此，当我们使用浅拷贝时，如果我们更改嵌套列表中的任何现有元素，更改将出现在两者上。

而在深度复制中，也会为嵌套对象创建新对象。示例:

```py
List_1 = [[1,1,1],[2,2,2],[3,3,3]]

List_2 = copy.copy(List_1) # Shallow Copy
List_1.append([4,4,4])
print(List2) # Output :  [[1,1,1],[2,2,2],[3,3,3]]

List_1[1][1] = ‘a’
print(List2) # Output :  [[1,1,1],[2,’a’,2],[3,3,3]]

```*  *## [*54 什么是巨蟒中的深渊副本？*](#qus_collapse53)*T7】*

 *拷贝模块(导入拷贝)提供深度拷贝和浅拷贝。浅复制通过复制旧对象来创建新对象。但是对于嵌套项，它不创建新对象，而是使用引用。因此，当我们使用浅拷贝时，如果我们更改嵌套列表中的任何现有元素，更改将出现在两者上。

而在深度复制中，也会为嵌套对象创建新对象。示例:

```py
List_1 = [[5,5,5],[6,6,6],[7,7,7]]

List_2 = copy.deepcopy(List_1) # Deep Copy
List_1.append([8,8,8])
print(List2) # Output :  [[5,5,5],[6,6,6],[7,7,7]]

List_1[1][1] = ‘a’
print(List1) # Output :  [[5,5,5],[6,’a’,6],[7,7,7],[8,8,8]
print(List2) # Output :  [[5,5,5],[6,6,6],[7,7,7]]

```*  *## [*55 什么是蟒蛇中的自我？*](#qus_collapse54)*T7】*

 *Self 指向类的当前对象。使用 self，我们可以访问类的变量，并且可以在特定的对象上应用成员函数*  *## [*56 什么是蟒蛇里的懒评？*](#qus_collapse55)*T7】*

 *延迟评估是解释器用来减少执行时间和内存使用的策略。在惰性计算中，除非需要，否则不会计算表达式的结果。

`range()`方法采用了懒评价的概念。对于较大的范围，`range`将仅在该值用于执行时提供该值。*  *## [*57 巨蟒中有哪些发电机？举个例子*](#qus_collapse56)

 *生成器函数是一个普通函数，里面有一个 yield 关键字，用来代替 return。yield 关键字将值返回给调用者，但也保存当前函数的状态，以便继续执行。

简而言之，通过使用 yields，可以返回值并继续执行当前被调用者。*  *## [*58 用 python 定义任意参数？*](#qus_collapse57)*T7】*

 *如果程序员不确定要传递给函数的参数数量，开发人员可以在函数定义中的参数名称前放一个' * '。

该函数将接收一个参数元组，该元组可以是任何长度。参数可以作为元组元素传递，并且可以相应地访问。*  *## [*59python 中有哪些任意的关键字参数？*](#qus_collapse58)*T7】*

 *如果程序员不确定要传递给函数的参数数量，开发人员可以在函数定义中的参数名称前放置**(双星号)。

该函数将接收一个参数字典，程序员可以在 key: value 对中传递任意数量的参数，并可以相应地进行访问。*  *## [*60python 中的默认参数值是如何使用的？*](#qus_collapse59)*T7】*

 *函数可以用参数的默认值编写。如果用参数的默认值编写函数，那么即使在调用时没有参数值传递给函数，函数值也将使用默认值进行计算。例如:

```py
def add( a, b =0)
     return a+b

add(2,3)  #returns 5
add(2)  #returns 2 

```

当传递 2 时，第二个参数将为 0，因为它是默认值 2+0 = 0*  *## [*61 在 python 中传递关键字的目的是什么？*](#qus_collapse60)*T7】*

 *`functions,` `loops,` `class, if`等内部一般不允许空码。如果程序员希望添加一个空代码块，在这种情况下可以使用 pass 关键字。

当解释器遇到 pass 关键字时，解释器什么也不做，但不会因为空代码而抛出错误。示例:

`If (a > b): Pass`*  *## [*62 什么是递归，在 python 中是如何实现的？*](#qus_collapse61)*T7】*

 *递归是一种编程技术，当一个定义的函数可以重复调用自己。Python 支持递归。

```py
def find_factorial(n):
      if n==1:
           return n:
      Else:
           Return n*find_factorial(n-1) #The same function is called by itself.

```*  *## [*63 什么是 python 迭代器？*](#qus_collapse62)*T7】*

 *迭代器是可以遍历的项目序列。技术上，迭代器对象实现迭代器协议，由方法 `__iter__()`和`__next__()`组成。

当像列表这样的可迭代传递给`iter()`方法时。返回起点。然后使用`next()`方法可以访问可重复的所有项目。示例:

```py
List_1 = [1,2,3]
Iter = iter(List_1)
next(iter) # now points to 1 and returns 1
next(iter) # now points to 2 and returns 2 and so on

```*  *## [*64python 中迭代器和可迭代器的区分？*](#qus_collapse63)*T7】*

 *列表、元组、字典和集合都是可迭代的对象。

所有这些对象都有一个`iter()`方法，用于使用`iter()`方法获取迭代器。*  *## [*65 你对 python 中的`__iter()`__ 和`__iter()`__ 了解多少？*](#qus_collapse64)*T7】*

 *要使一个类成为迭代器，开发人员必须在类中实现 `__iter()__` 和`__next__()`方法。

`__iter()__`方法可以用于操作，但必须返回迭代器对象。

`__next()__` 方法也可用于计算，但应指向下一项。*  *## [*66 全局关键字什么时候为什么用在 python 中？*](#qus_collapse65)*T7】*

 *当变量在函数内部声明时，默认情况下，它们只有局部作用域。这意味着它们不能在函数外访问。

为了使这些变量在范围内可用，我们可以在定义变量之前追加**全局关键字**。*  *## [*67 解释 JSON 模块在 python 中的使用？*](#qus_collapse66)*T7】*

 *JSON 是一种用于存储和交换数据的语法。在 python 中，一个内置模块`json`可用于处理和操纵‘JSON’数据。*  *## [*68 异常在 python 中是如何处理的？*](#qus_collapse67)*T7】*

 *Python 提供了各种标准异常来处理未接受的错误和高效地调试代码。发生错误时，python 会停止并抛出一个错误。

尝试...例外是用于引发异常的标准方法。

语法:

```py
Try:
    Do something;
Except :
    Do somthing else
Finally:
   Do this finally

##finally is optional

```

示例:

```py
    Try:
         4/0
    Except:
         print(‘Exception Occured”)

```*  *## [*69 用 python 解释 sep 和 end 参数？*](#qus_collapse68)*T7】*

 *Sep 和 end 参数在打印中使用。end 参数采用一个字符，并结束用指定参数打印的语句。默认值 end 是一个新行。

Sep 参数帮助程序员在输出之间添加分隔符。示例:

```py
print(‘Hi Welcome’,end=’!’)
>> Hi Welcome!

Print(‘15’,’Aug’,’1947’,sep=’-’)
>>15-Aug-1947

```*  *## [*70 什么是 python 中的三元运算符？*](#qus_collapse69)*T7】*

 *三元运算符也称为条件运算符。三进制运算符用于根据二进制的真或假来计算任何东西。

语法:【求值 _ on _ true】**if**【表达式】 **else** 【求值 _on_false】

`a if a > b else b`*  *## [*71 解释 python 中任意和全部的用法？*](#qus_collapse70)*T7】*

 *`Any` 关键字可以用在一个 iterable 上，它相当于连续的`OR operation`。如果 iterable 中的任何表达式为 true，则返回 true；如果所有表达式都为 false 或 iterable 为空，则返回 false。

`All` 关键字可以用在一个 iterable 上，它相当于连续的`AND operation`。如果 iterable 中的所有表达式都为 true，则返回 true；如果任何表达式为 false，则返回 false。*  *## [*72 什么是 python 中的链式比较？*](#qus_collapse71)*T7】*

 *在 python 中，比较可以被链接，这意味着如果要进行两个比较，它们可以组合为一个。例如:`if x>y`和`y>z`可以被链接为`if x> y >z.`*  *## [*`73zip()`函数在 python 中有什么用？*](#qus_collapse72)*T7】*

 *`zip()`方法主要用作循环技术。Zip 有助于将两个相似的 iterables 合并为一个。示例:

```py
ListA = [1,2,3]
ListB = ['a','b','c']

X = zip(ListA, ListB) 
print(X)

Output : [[1,'a'],[2,'b'],[3,'c']]

```*  *## [*74 在 python 中选择标识符时有哪些规则？*](#qus_collapse73)*T7】*

 *标识符可以由字母、数字和下划线组成。保留的关键字不能用作标识符。标识符不能以数字开头。标识符可以是任何长度。*  *## [*75 关键字在 python 中断言的目的是什么？*](#qus_collapse74)*T7】*

 *`assert` 关键字在调试中经常会用到。断言帮助程序员检查表达式是否返回真。

通过使用`assert`关键字，如果条件返回真，则不会发生特殊情况，但是如果给定表达式返回假，则会引发断言错误。

语法:**断言条件***  *## [*76 什么是截断师符？*](#qus_collapse75)*T7】*

 *//'是截断除法的运算符。之所以这样叫，是因为它只返回商的整数部分，忽略小数部分。

例如:10//3 = 3。*  *## [*77python 中有哪些按位运算符？*](#qus_collapse76)*T7 有哪些表述*

 **   '^':运算符表示按位异或运算。
*   & ':按位“与”。
*   “|”:按位“或”。
*   '!':表示按位非。*  *## [*78 给出 python 中一些基本的参数/格式说明符？*](#qus_collapse77)*T7】*

 **   %s -字符串(或任何带有字符串表示的对象，如数字)。
*   %d -整数。
*   %f -浮点数。
*   % <number of="" digits="">f -小数点右边有固定位数的浮点数。</number>
*   %x/%X -十六进制表示的整数(小写/大写)*  *## [*79 解释破并续关键字的用法？*](#qus_collapse78)*T7】*

 *break 和 continue 语句都有助于改变循环的流程。

“break”语句停止流并退出循环。

' continue '语句停止当前迭代，并继续下一次迭代(如果有)。*  *## [*80 在 Python 中，`max()`和`min()`函数如何在字符串上工作？*](#qus_collapse79)*T7】*

 *`max()`返回 ASCII 值最高的字符。

类似地`min()`函数，当应用于字符串时，返回具有最小 ASCII 值的字符。*  *## [*81python 字符串上的 __add__ 有什么作用？*](#qus_collapse80)*T7】*

 *_ _ add _ _ _ '是一个神奇的方法，可用于字符串连接。

示例:`s1 = 'Python'` `s2 = 'programming'` `S1.__add(s2)`给出:python 编程*  *## [*82rfind 如何与 python 字符串一起使用？*](#qus_collapse81)*T7】*

 *`'__init__'`是每个类中定义的函数/方法。每当创建新对象时，都会调用此方法。它们也被称为构造函数。*  *## [*83python 字符串上的 __getitem__ 有什么用？*](#qus_collapse82)*T7】*

 *当索引作为参数传递时，`__getitem_()`函数返回指定索引处的字符*  *## [*84 编码有什么用()？默认编码是什么？*](#qus_collapse83)*T7】*

 *`encode()`方法用于对不同格式的字符串进行编码。在 python 3 中，默认的字符串编码是 UTF8。

语法:`string.encode(encoding='encode_format', error=error_response)`。
编码 _ 格式适用于 utf8、ASCII 等流行编码。

错误响应:出错时该怎么办。

*   严格-是引发 Unicode 解码错误的默认响应，
*   替换-替换不可编码的字符。,
*   忽略-忽略不可修改的字符。*  *## [*85 在 python 中，我们如何检查一个标识符是否有效？*](#qus_collapse84)*T7】*

 *我们可以使用函数 `identifier()`在 python 中检查选择的标识符是否有效。*  *## [*86 解释一下 python 中 split 函数的用法？*](#qus_collapse85)*T7】*

 *split 函数将一个给定的字符串拆分成一个字符串或字符列表。用户可以指定拆分所基于的分隔符。

**语法:** **String.split(分隔符，maxsplits)** 。

这两个参数都是可选的。如果未指定分隔符，则字符串将被空格分割。Maxsplit 指定要执行的最大拆分次数。示例:

```py
split_eg = ‘Mary had a little lamb’
split_list = split_eg.split()
Print(split_list)

Output : [‘Mary’,’had’,’a’,’little’,’lamb’]

```*  *## [*87 解释一下长条形功能的使用？*](#qus_collapse86)*T7】*

 *`strip()`函数接受一个参数，并从字符串的开头和结尾去除指定的字符。

**语法:string.strip(字符)**

characters 参数是可选的，如果没有提供字符，开头和结尾的空格将被去除。

示例:

```py
strip_eg = ‘   Hi    ‘
X = strip_eg.strip()
print(X) 

Output:Hi

```*  *## [*88 蟒蛇的分割线和分割线的区别？*](#qus_collapse87)*T7】*

 *split 函数将一个给定的字符串拆分成一个字符串或字符列表。用户可以指定拆分所基于的分隔符。如果未提供分隔符，字符串将根据空格进行拆分。示例:

```py
split_eg = ‘Mary had a little lamb’
split_list = split_eg.split()
Print(split_list)

Output : [‘Mary’,’had’,’a’,’little’,’lamb’]

```

`Splitlines()` 函数根据换行符将字符串拆分到列表中。
语法:string.splitlines(真/假)。

如果将 True 作为参数传递，换行符将包含在结果列表中，否则换行符将被删除。这些参数是可选的，默认值为假。

```py
example_str = ‘Mary had a little lamb\n its fleece are white as snow’
X = example_str.Splitlines(True)
print(X)

Output : [‘Mary had a little lamb\n’,’its fleece are white as snow’]

```*  *## [*89 地图功能在 python 中有什么用？*](#qus_collapse88)*T7】*

 *当映射函数用于函数和可迭代函数时，将为可迭代函数中的每个项目执行指定的函数。

换句话说，iterable 中的每一项都将作为参数传递给函数，并执行函数。

**语法:map(函数，可迭代)***  *## [*90 用 python 解释翻译()和`maketrans()`？*](#qus_collapse89)*T7】*

 *`Translate`函数用于根据映射表将字符串的指定字符翻译成其他字符。

要创建这个映射表，我们可以使用`maketrans() method`。示例:

```py
txt = ‘Smile Please’
mapping_table = txt.maketrans(‘a’,’@’)
print(txt.translate(mapping_table))

Output : Smile Ple@se

```*  *## [*91 不用 maketrans 可以使用`trans()`功能吗？*](#qus_collapse90)*T7】*

 *translate 函数可以在没有 maketrans 方法的情况下工作。在这种情况下，我们可以使用字典作为映射表。在这种情况下，我们必须使用 ASCII 码代替字符示例:

```py
txt = ‘Smile Please’
mapping_dict = {80:83}
Txt.translate(mapping_dict)

#returning string will have all ascii 80(P) replaced with ascii 83 (S)

Output : Smile Slease

```*  *## [*92python 中移除()和`pop()`操作的区别？*](#qus_collapse91)*T7】*

 *`remove()`功能从列表中删除指定的项目，如果找到项目的多个匹配项，则删除第一个匹配项。

而`pop()`方法以一个索引为参数，在该索引处弹出该项并返回该项。

**`remove()`的语法:string.remove(item)**

`remove()`示例:`my_str = [1,2,3] my_str.remove(2)`

**`pop()`的语法:string.pop(index)**

`pop()`示例:`my_str.pop(0) # returns 1`*  *## [*93 用 python 解释列表理解？*](#qus_collapse92)*T7】*

 *列表理解是 python 支持的一种特殊方式，有助于从现有列表创建和定义新列表。有时列表理解代替了循环的使用。

**语法:【列表中元素的表达式】**

示例:

```py
[item*2 for item in [1,2,3]]
Gives [2,4,6] 

```*  *## [*94 在 python 中，+和*运算符对元组有什么影响？*](#qus_collapse93)*T7】*

 *`‘+’`运算符通过操作数的连接来创建一个新的元组。
例:`(‘a’, ‘b’ , ‘c’)  + (1,2,3)`
`Gives (‘a’, ‘b’,’c’, 1,2,3)`*  *## [*95 什么是蟒蛇皮？*](#qus_collapse94)*T7】*

 *冻结集意味着不可变集。那意味着一个无法改变的集合。`Frozenset()`函数可用于从列表、集合和字典等可条目中创建不可变集合。

**语法:frozenset(iterable) # iterable 可选**

示例:

```py
Values = [1,2,3]
frozenset(Values)

```*  *## [*96python 中有哪些异构列表？*](#qus_collapse95)*T7】*

 *Python 支持匿名函数的使用，它们是没有名字的函数。这些函数是使用 lambda 关键字定义的。

**语法:lambda 参数:表达式**

示例:`sum = lambda x,y : x+y print(sum(1, 2)) Output : 3`*  *## [*97 什么时候是一个在 python 中被称为方法的函数*](#qus_collapse96)

 *当在类中使用时，这些函数被称为方法。方法是属于类的成员函数*  *## [*98python 中有哪些匿名函数？*](#qus_collapse97)*T7】*

 *Python 支持使用匿名函数，它们是没有名字的函数。这些函数是使用 lambda 关键字定义的。
**语法:λ参数:表达式**

示例:

```py
sum = lambda x,y : x+y
print(sum(1, 2))

Output : 3

```*  *## [*99 什么是 python 中的身份运算符？*](#qus_collapse98)*T7】*

 *“是”和“不是”是 python 中的标识运算符。如果两个操作数指向同一个对象，则“是”返回“真”，否则返回“假”。如果两个操作数都指向同一个对象，则“不是”返回假，否则返回假。*  *## [*100python 中`globals()`和`globals()`返回哪个数据结构？这些功能的目的是什么？*](#qus_collapse99)*T7】*

 *字典将由`globals()` 和`locals()`返回。

`Locals()`返回在本地命名空间中定义的变量的字典。

`Globals()`返回包含模块全局命名空间的字典。*  *## [*101 在 R 编程中，哪个数据对象用于处理和存储分类数据？*](#qus_collapse100)*T7】*

 *为了处理和存储分类数据，我们使用了因子数据对象。*  *## [*102 解释 PHP 中的术语“final”像 final 类还是 final 方法？*](#qus_collapse101)*T7】*

 *最终的概念是在 PHP 版本 5 中引入的，它表明它是最终的。如果是最终类，就说明不能再扩展了。如果 final 是使用方法，则该方法不能更改。
33。我们如何在 PHP 中通过网址或表单传递这些值？
我们可以通过使用功能
`htmlspecialchars()`
`urlencode()`进行加密和解密，将用户的值从一个网址传递到 PHP 代码中。******************************************************************************************************