# 寻找整数的商和余数的 Java 程序

> 原文：<https://learnetutorials.com/java/programs/find-the-quotient-and-reminder-of-an-integer-number>

这里我们解释如何编写一个 java 程序来找出一个整数的商和余数。因此，首先我们必须从用户那里读取要划分的数字。此外，我们必须从用户那里了解红利。然后用/运算符除以这个数，我们就可以得到商。为了得到余数，我们可以使用%运算符。

## 如何在 java 中读取整数？

为了在 java 中从用户那里读取一个整数，我们可以在 java Scanner 类中使用 **nextInt()** 函数。在这个程序中，我们必须读取两个整数。因此，我们必须编写如下代码:

`System.out.print("Enter the number which is to be divided:");`
`int number = sc.nextInt()`

在这里，我们通过使用 sc 来读取将要被划分为可变数字的数字，sc 是 java Scanner 类的对象。同样，我们也将阅读红利。如下所示。
`System.out.print("Enter the dividend:");`
`int dividend = sc.nextInt();`

## 如何实现 java 程序来求一个数的商和余数？

首先，我们要声明类 Divide。然后打开主功能。然后读出要分成整数变量的数。解读分成变量的红利。然后求商为 q **uotient =数/被除数**，余数为**余数=数%被除数**。然后显示余数和商。

## 算法

**第一步**:用**公共**修改器宣布班级划分。

**STEP 2** :打开**主()**启动程序，Java 程序执行从**主()**开始

**第三步**:从用户处读取要划分的数字为可变数字。

**步骤 4** :将用户的分红读入可变分红。

**STEP 5** :计算商为**商=数/被除数**。

**STEP 6** :计算余数为 r **公权=数%红利**。

**步骤 7** :然后显示商和余数。

## Java 源代码

```java

                                          import java.util.Scanner;   
public class Division {
    public static void main(String[] args) {
          Scanner sc = new Scanner(System.in);//Create the object of Scanner class.
        System.out.print("Enter the number which is to be divided:");
       int number = sc.nextInt();//Read the number from the console
          System.out.print("Enter the dividend:");
       int dividend = sc.nextInt();//Read the number from the console
        int quotient = number / dividend;
        int remainder = number % dividend;
        System.out.println("Quotient =" + quotient);
        System.out.println("Remainder =" + remainder);
    }
}

```

## 输出

```java
OUTPUT 1

Enter the number which is to be divided:
10
Enter the dividend:
2
Quotient =5
Reminder=0

OUTPUT 2
Enter the number which is to be divided:
20
Enter the dividend:
2
Quotient =10
Reminder=0
```