# 将字符转换成字符串的 Java 程序

> 原文：<https://learnetutorials.com/java/programs/character-to-string>

这里我们解释如何编写一个 java 程序来将一个字符转换成一个字符串。所以首先我们必须声明一个字符变量，并给它赋值。然后通过`character.tostring()`方法和`string.valueOf(`方法将字符转换成字符串。这两种方法解释如下

## 如何将一个字符转换成字符串？

在 java 中，我们可以通过两种方法将一个字符转换成字符串。

1.  By using `tostring()` Method

    示例:`String str = Character.toString(ch);`

    这里 ch 是要转换成字符串的字符。

2.  通过使用`valuerOf()`方法。

    示例:`String str2 = String.valueOf(ch);`

## 如何实现 java 程序将字符转换成字符串？

在 java 中，将一个字符转换成字符串是非常容易的。首先，我们必须声明一个字符变量 ch，并为其赋值。然后我们可以使用`character.tostring(ch)`方法将字符 ch 转换为字符串。然后我们将显示字符串。然后我们还使用`string.valueOf(ch)`方法将字符转换为字符串。然后我们将使用`system.out.println()`显示字符串。

## 算法

**STEP 1** :用公共修改器声明类 **CS** 。

**STEP 2** :打开 **main()** 启动程序，Java 程序执行从 main()开始

**STEP 3** :将变量 **ch** 声明为一个字符，并赋值 **ch='m'** 。

**第四步**:使用功能`character.tostring(ch)`将字符 ch 转换为字符串**字符串**。

**第五步**:显示转换后的字符串**字符串**。

**第六步**:然后用第二种方法`str2=String valueOf(ch)`将字符转换成字符串。

**步骤 7** :显示转换后的字符串。

## Java 源代码

```

                                          public class CS {
    public static void main(String args[]) {

        char ch = 'm';
        //First Method
        String str = Character.toString(ch);
        System.out.println("Method1:");
        System.out.println("The String is: " + str);

        // Second Method
        String str2 = String.valueOf(ch);
        System.out.println("Method2:");
        System.out.println("The String is: " + str2);
    }
}

```

## 输出

```
Method1:
The String is: m
Method2:
The String is: m
```