# 用数组求 n 个数平均值的 Java 程序

> 原文：<https://learnetutorials.com/java/programs/find-average-numbers-using-array>

这里我们解释如何编写一个 java 程序来找出数组元素的平均值。这是一个简单的程序。这里我们首先读取数组的极限，读取数组元素。然后我们将找出元素的总和。之后，我们要计算平均值为 avg=sum/n，然后显示数组元素的平均值为 avg。

## 如何在 java 中声明一维数组？

用 java 声明一维数组的语法如下所示。

`datatype array_name[];`

运筹学

`datatype[]  array_name;`

这里的数据类型可以是整数、浮点、双精度或任何其他原始或用户定义的数据类型。

## 如何实现 java 程序来求数组元素的平均值？

首先，我们要声明类 **ArrayAvg** 。然后打开主功能。创建扫描仪类的对象作为扫描仪。宣布 **avg** 为浮动。将数组的极限读入变量 **n** 。然后使用 for 循环将数字读入数组**数组【】**。然后被另一个 for 循环用来求出数组元素的和为 **sum=sum+num** 。之后，计算平均值为**平均值=总和/n** 。然后将平均值显示为平均值。

## 算法

**步骤 1** :用公共修饰符声明类 ArrayAvg。

**STEP 2** :打开 **main()** 启动程序，Java 程序执行从 main()开始

**第三步**:申报整数阵**阵[]** 。

**STEP 4** :声明整数变量**和**、 **n** 。

**第五步**:将 **avg** 声明为浮动。

**STEP 6** :将数组的极限读入变量 **n** 。

**步骤 7** :通过使用 for 循环读取数组的元素。

**STEP 8** :用 for 循环作为**求数组的**和**和=和+数**。

**第 9 步**:计算平均值为**平均值=总和/n** 。

**第 10 步**:显示平均值为**平均值**。

## Java 源代码

```

                                          import java.util.Scanner;
public class ArrayAvg {
    public static void main(String args[]) {
        Scanner scanner = new Scanner(System.in);
        int[] array = new int[50];
        int sum = 0, n;
        float avg;
        System.out.println("Enter the limit of the array:");
        n = scanner.nextInt();
        System.out.println("Enter the elements of the array:");
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            array[i] = scanner.nextInt();
        }
        scanner.close();
        for (int num: array) {
            sum = sum + num;
        }
        avg = sum / n;
        System.out.println("average of the elements in the array:" + avg);
    }
}

```

## 输出

```
Enter the limit of the array:4
Enter the elements of the array:
1
2
3
4
average of the elements in the array:2.0
```