# 用递归检查回文的 Java 程序

> 原文：<https://learnetutorials.com/java/programs/find-palindrome-using-recursion>

这里我们解释如何编写一个 java 程序来检查一个字符串是否是回文，是否使用递归函数。所以首先我们必须从用户那里读取字符串。然后我们会调用递归函数**ispalindome(str)**来检查字符串是否回文。如果函数返回一个真值，那么我们将把字符串显示为回文。否则，我们将显示字符串不是回文。

## 什么是回文？

回文的意思是一个名字或数字，或者一个字符串，读起来和我们从前向后读的一样。

例:*女士，水平，妈妈，中午*

## 如何用递归实现 java 程序检查字符串是否是回文？

首先，我们要声明类回文。然后我们必须从用户那里读取一个字符串到变量 **str** 中。通过使用 if 条件调用函数**ispalindome(str)**。如果它返回真值，那么我们将显示字符串作为回文，否则，我们将显示字符串不是回文。

功能检查 **s.length()=0** 或 **s.length()=1** ，如果为真，则功能返回真。否则它将检查字符串的第一个字符和最后一个字符是否相等。如果相等，我们将检查下一个字符和第二个最后一个字符，以此类推，直到字符串长度变为 1 或 0。如果字符串不是回文，函数返回 false。

## 算法

**STEP 1** :用公共修饰符声明类**回文**。

**STEP 2** :打开 **main()** 启动程序，Java 程序执行从 main()开始

**第三步**:声明字符串变量**字符串**。

**第 4 步**:将用户输入的字符串读入变量字符串。

**步骤 5** :使用 if 条件检查**是真还是假。如果为真，则将字符串显示为回文。否则显示字符串不是回文。**

**函数静态布尔表达式字符串**

**STEP 1** :检查 **s.length()==0** 还是 **s.length()==1** ，然后返回真。

**STEP 2** :否则检查字符串的第一个字符和最后一个字符是否相等，如果相等则返回**ispalindome(s . substring(1，s . length()-1))**；

**第三步**:返回假。

## Java 源代码

```

                                          import java.util.Scanner;
public class Palindrome {
 public static void main(String[] args) {
  Scanner sc = new Scanner(System. in );
  System.out.println("Enter the String:");
  String str = sc.nextLine();
  if (isPalindrome(str)) System.out.println(str + " is a palindrome string");
  else System.out.println(str + " is not a palindrome string");
 }
 public static boolean isPalindrome(String s) {
  if (s.length() == 0 || s.length() == 1) return true;
  if (s.charAt(0) == s.charAt(s.length() - 1))

  return isPalindrome(s.substring(1, s.length() - 1));

  return false;
 }

}

```

## 输出

```
Enter the String:
madam
madam is a palindrome string
```