# 检查一个数是否是质数的程序

> 原文：<https://learnetutorials.com/java/programs/check-prime-or-not>

这里我们解释如何编写一个 java 程序来检查一个数是否是质数。

## 什么是质数？

质数是一个可以被 **1** 和**数本身**整除的数。

例如:2、3、5、7 等。

这里 2 除以 1 和 2。

3 除以 1 和 3。

5 除以 1 和 5。

## 如何实现 java 程序来检查一个数是否是质数？

首先，我们必须用一个**公共**修饰符来声明类素数。将扫描仪类的对象创建为 sc，并将用户输入的整数读入变量 **num** 。创建一个布尔变量标志，并将其设置为 false。通过使用`for loop`，设置 i =并检查 iN=num/2，然后检查质数的条件，即检查 num mod i 是否等于 0。如果它等于零，则设置 flag=true 并中断。`If`标志不等于真，则显示为质数，`else`使用`System.out.println()`功能显示为非质数。

## 算法

**STEP 1** :用**公共**修饰符声明类**质数**。

**STEP 2** :打开 **main()** 启动程序，Java 程序执行从 main()开始

**第三步**:将用户输入的数字读入变量**数**。

**步骤 4** :将标志声明为布尔变量并设置为 false。

**第五步**:用`for loop`设置 i=2，勾选 i < =num/2，进行第六步。

**STEP 6** :检查 **num mod i** 是否等于 o，如果等于零，则设置 flag=true 并断开。

**步骤 7** :检查标志是否不等于真，然后显示一个数字为质数。

**第 8 步**:否则显示的数字不是质数。

## Java 源代码

```

                                          import java.util.Scanner;

public class PrimeNumber {

    public static void main(String[] args) {

        Scanner sc = new Scanner(System.in);

      System.out.println("Enter the Number: ");
      int num= sc.nextInt();
        boolean flag = false;
        for(int i = 2; i <= num/2; ++i)
        {

            if(num % i == 0)
            {
                flag = true;
                break;
            }
        }

        if (!flag)
            System.out.println(num + " Is A Prime Number");
        else
            System.out.println(num + " Is Not A Prime Number");
    }
}

```

## 输出

```
Enter the Number: 7
7 Is A Prime Number
```