# 将十进制数转换成八进制数的 Java 程序

> 原文：<https://learnetutorials.com/java/programs/decimal-to-octal-conversion>

这里我们解释如何编写一个 java 程序来将十进制数转换成八进制数。

## 十进制数是多少？

十进制数是以十为基数的数。十进制数主要有两部分。分数部分和整数部分。分数部分用一个点隔开。

示例:57.3

five

               63.52

## 如何在 java 中实现将十进制数转换成八进制数的 java 程序？

首先，我们要申报班级 **DecToOct** 。声明整数变量 **r** 和字符串变量 **oct** 来保存八进制数。创建一个扫描仪类的对象作为 **sc** 。将用户输入的十进制数读入变量 **dec** 。将小数保留在另一个变量 **dec1** 中。声明字符数组 **OC[]** 。通过使用`while loop`检查 **dec > 0** ，然后计算 **r=dec%8，oct=OC[r]+oct，dec=dec/8** 。现在变量 **oct** 包含八进制数。使用 java 中的`system.out.prin` tln 显示 **oct** 。

## 算法

**STEP 1** :用**公共**修改器声明类 **DecToOct** 。

**STEP 2** :打开 **main()** 启动程序，Java 程序执行从`main()`开始

**STEP 3** :声明整数变量 **r** 和字符串变量 **oct** 。

**步骤 4** :创建一个扫描仪类的对象作为 **sc** 。

**第五步**:将用户输入的十进制数读入变量**十二**。

**第 6 步**:分配 **dec1=dec** 。

**STEP 7** :申报字符数组 **OC[]** 。

**第 8 步**:使用`while loop`检查**是否为 12>0**如果为真，则断开，否则执行第 9 步。

**STEP 9** : **r=dec%8** 。

**STEP 10** :计算 **oct=OC[r]+oct，dec=dec/8** 。

**第 11 步**:重复第 8 步。

**第 12 步**:显示十进制数的八进制等效值为**十月**。

## Java 源代码

```java
import java.util.Scanner;
public class DecToOct{  
   public static void main(String args[]){  
       int r;
       String oct="";
   Scanner sc = new Scanner(System.in);
   System.out.println("Enter the decimal number:");
int dec= sc.nextInt();

     int dec1=dec;

    char OC[]={'0','1','2','3','4','5','6','7'};  

    while(dec>0)  
    {  
       r=dec%8;   
       oct=OC[r]+oct;   
       dec=dec/8;  
    }  

 System.out.println("The Octal Equivalent of the decimal number "+dec1+" is " +oct);
   }
}

```

## 输出

```java
Enter the decimal number:9
The Octal Equivalent of the decimal number 9 is 11.
```