# 将十六进制数转换成十进制数的 Java 程序

> 原文：<https://learnetutorials.com/java/programs/convert-hexadecimal-to-decimal-number>

这里我们解释如何编写一个 java 程序来将十六进制数转换成十进制数。

## 十六进制数是多少？

**十六进制**数字是十六进制的基数。它包括 0 到 9 和 A 到 f。

例如:7A、5、8B 等。

十六进制数 **7A** 相当于十进制数 **122** 。

## 如何在 java 中实现将十六进制数转换成十进制数的 java 程序？

首先，我们要声明类 **HexToDec** 。创建一个扫描仪类的对象作为 **sc** 。将用户输入的十六进制数读入变量**十六进制**。声明字符串 **hs** 。将字符串**十六进制**转换为大写。通过使用 for 循环，将**十六进制**的每个字符输入变量 **ch** ， **n=hs.indexOf(ch)，dec=16*dec+n** 。重复循环，直到检查完字符串的所有字符。然后显示十进制数为**12**。

## 算法

**STEP 1** :用**公共**修改器声明类**hextodec**。

**STEP 2** :打开 **main()** 启动程序，Java 程序执行从 main()开始

**步骤 3** :创建一个扫描仪类的对象作为 **sc** 。

**步骤 4** :将用户输入的十六进制数读入变量**十六进制**。

**第五步**:将用户输入的十进制数读入变量**十二**。

**第六步**:申报字符串**。**

**步骤 7** :将十六进制数转换为大写。

**STEP 8** :设置 **dec=0** 。保留十进制数。

**第 9 步**:用`for loop`检查**我**

**步骤 10**:set**【ch = hex . charat(I)，n=hs.indexOf(ch)，dec=16*dec+n** 。

**第 11 步**:将 **i** 增加 1，重复第 9 步。

**第 12 步**:显示十进制数为**十二**。

## Java 源代码

```java

                                          import java.util.Scanner;
public class HexToDec{  
   public static void main(String args[]){  

   Scanner sc = new Scanner(System.in);
   System.out.println("Enter the Hexadecimal number:");
String hex= sc.nextLine();

     String hs = "0123456789ABCDEF";  
 hex = hex.toUpperCase();  
 int dec = 0;  
 for (int i = 0; i < hex.length(); i++)  
 {  
  char ch = hex.charAt(i);  
  int n = hs.indexOf(ch);  
  dec = 16*dec + n;  
 }  
System.out.println("The decimal number "+dec);
   }  

} 

```

## 输出

```java
Enter the Hexadecimal number:7A
The decimal number 122
```