# 检查数字是质数还是合数的程序

> 原文：<https://learnetutorials.com/php/programs/prime-or-composite>

## 什么是质数&复合数？

**质数**是大于 **1** 的自然数，不是两个较小自然数的乘积。质数是大于 **1** 的自然数，不是两个较小自然数的乘积。**合数**是大于 **1** 的自然数，不是质数。比如 **7** 除了 **1** 和 **7** 本身是质数而 **6** 有两个以上的除数，是一个合数。

## 如何在 PHP 中检查数字是质数还是复合数？

在 PHP 中使用 **Mod(%)** 运算符检查数字是**质数**还是**合数**。我们使用了**自定义函数**来检查数字，用户输入的数字将作为参数传递，它首先检查它是否大于 **1** 或**。**如果是 **1** 则直接返回 **0** 否则通过操作 **(num % i == 0)** 检查该数是否可以被小于该数本身的其他数完美整除。如果是，则返回 **0** ，否则从功能 **check_num()** 返回 **1** 。

### 算法

**第一步:**将数字输入变量 **num**

**步骤 2:** 创建一个变量标志，用参数 **num** 分配来自`user-defined function` **check_num()** 的返回值

**步骤 3:** 使用 if 语句检查变量**标志**的值是否为 **1** 如果为真，则打印**“它是一个质数”**，否则使用函数`echo`打印**“它是一个复合数”**。

### 算法用户定义函数:检查数

**步骤 1:** 使用`if`语句检查 num 是否为 **1** 如果为真**返回 0** 作为`function` **check_num()** 的结果，否则退出并执行以下步骤。

**第 2 步:**执行 for 循环，将值 **2** 赋给变量 **i** ，并执行子步骤，直到条件**‘I<= num/2’**变为假，并在每次迭代中增加变量 **i** 的值

(I)检查条件**‘num % I = = 0’**是否为真**返回 0** 作为`function` **检查的结果 _num()**

**第三步:** **返回 1** 作为`function` **检查的结果 _num()**

## PHP 源代码

```

                                          <?php
function check_num($num)
{
    if ($num == 1)
        return 0;
    for ($i = 2; $i <= $num / 2; $i++) {
        if ($num % $i == 0)
            return 0;
    }
    return 1;
}
$num = readline("Enter the number: ");
$flag = check_num($num);
if ($flag == 1)
    echo "It is a prime number";
else
    echo "It is a composite number";
?>

```

## 输出

```
Example 1
Enter the number: 1
It is a composite number

Example 2
Enter the number: 79
It is a prime number

Example 3
Enter the number: 56
It is a composite number
```