# 计算句子中元音和辅音的程序

> 原文：<https://learnetutorials.com/php/programs/count-vowel-and-consonants>

## 字符串中的元音和辅音是什么？

众所周知，元音是**‘a’，‘e’，‘I’，‘o’，**和**‘u’，**，字母表中剩下的所有字符都是辅音。在这个程序中，我们计算输入的字符串或句子中元音和辅音的数量。例如，如果输入的字符串是**learnetutorials.com**，那么元音的数量将是 **8** ，辅音的数量将是 **10** 。我们还使用内置函数`strtolower()`将输入转换为小写

的语法是

```php
 strtolower(variable or string); 

```

## PHP 中如何使用自定义函数统计元音和辅音？

在这个程序中，我们计算字符串或句子中的常量和元音。首先，我们必须从用户那里读取字符串或句子，并将其分配给变量**文本**，然后我们必须调用用户定义的函数**以变量**文本**的值为参数的 countVowelAndConsonants】。在函数中，我们必须使用内置函数`strtolowe()` 将变量文本的值转换为小写，并将其分配给变量 **str。**现在将值 **0** 赋值到变量 **countV** 和 **countC** 中，存储元音和辅音的计数。然后我们要找到变量**文本的长度。**并且我们必须执行 for 循环来检查变量 **str** 的值的每个字符在`for loop`中，我们首先必须将值 **0** 分配到可用的 **i** 中，并且执行循环直到条件**“I<len”**变为假，并且还在每次迭代中增加变量 **i** 的值，并且在循环的块中，我们必须检查条件**str【I** 等于**的 a、e、I、o、u‘**中的任意一个，则真将 **1** 加上变量**的值 countV** 并赋给该变量，否则检查条件**str【I】>=“a”&&str【I】<=“z”**如果真将 **1** 加上变量**的值 循环完成后，打印变量 **countV** 和 **countC** 的值作为元音和辅音的计数。****

### 算法

**第 1 步:**接受来自用户的字符串，并将其分配给变量**文本**

**步骤 2:** 以变量**文本**的值为参数调用函数**counvowelAndconnants()**

### 算法功能:**counvowelAndconnants(文本)**

**步骤 1:** 使用内置函数`strtolower()`将变量**文本**的值转换为小写，并将其分配给变量 **str**

**第二步:**将值 **0** 赋给变量**计数**和**计数**以存储元音和辅音的计数

**步骤 3:** 找到变量**文本**的长度，并将其分配给变量 **len**

**第 4 步:**将值 **0** 赋给变量 **i** ，并执行以下子步骤，直到条件**“I<len”**变为假，并在每次迭代中将 **i** 的值增加 **1**

(I)检查条件**‘str[I]’**是否等于**‘a’、‘e’、‘I’、‘o’、‘u’**中的任何一个，如果为真，则将 **1** 与变量 **countV** 的值相加，并将其分配给变量 **countV** 以其他方式转到子步骤 ii

(ii)检查条件**str[I]>=“a”&&str[I]<=“z”**如果为真，将变量 **countC** 的值加上 **1** ，并将其分配给变量 **countC**

(iii)如果上述两个子步骤都为假，则什么也不做并执行下一次迭代

**第五步:**将变量 **countV** 和 **countC** 的值打印为元音和辅音的数量

## PHP 源代码

```php

                                          <?php
function countVowelAndConsonants($text)
{
    $str = strtolower($text);
    $countV = 0;
    $countC = 0;
    $len = strlen($text);
    for ($i = 0; $i < $len; $i++) {
        if ($str[$i] == 'a' || $str[$i] == 'e' || $str[$i] == 'i' || $str[$i] == 'o' || $str[$i] == 'u') {
            $countV += 1;
        } else if ($str[$i] >= 'a' && $str[$i] <= 'z') {
            $countC += 1;
        } else {
        }
    }
    echo "Number of Vowels is $countV \n";
    echo "Number of Consonants is $countC ";
}

$text = readline("Enter the string: ");
countVowelAndConsonants($text);
?>

```

## 输出

```php
Enter the string: You will learn PHP here
Number of Vowels is 7
Number of Consonants is 12
```