# 计算数组中元素平均值的程序

> 原文：<https://learnetutorials.com/php/programs/average-of-elements-array>

## 求数组中元素的和？

在这个程序中，我们将找到数组中元素的平均值。为了求平均值，我们首先要求一个数组中所有元素的和，然后我们要把每个元素相加，再用结果除以数组中的元质数。之后，我们可以将结果打印为数组中元素的平均值。比如数组是 **45，20，69，52，31** ，那么输出就是 43.4 **。**

## 如何用 PHP 求数组中元素的平均值？

在这个程序中，为了找到一个数组中元素的平均值，我们接受来自用户的值，并分配给数组 **arr[]。**要将值插入数组，首先我们必须将数组的极限读入变量 **len。**然后我们必须初始化一个空数组**arr【】**之后，我们必须将值 **0** 赋给变量 **i** 并执行循环，直到条件**‘I<len‘**变为假并且还在每次迭代中增加变量 **i** 的值，在循环块中，我们必须将元素读入数组**arr【I】**然后我们可以打印数组 **arr[]中的元素。**然后我们必须将值 **0** 赋给变量**和**之后， 我们必须将值 **0** 赋给变量 **i** 并执行循环，直到条件**“I<len”**变为假并在每次迭代中增加变量 **i** 的值，在循环块中，我们必须执行操作**“sum+= arr[I]”**，并在完成后将结果赋给变量 **sum** 操作**“sum/len”**并将结果赋给变量 **avg** ，我们可以将变量 **avg** 的值打印为数组元素的平均值。

### 算法

**第 1 步:**接受用户对数组的限制，并将其分配给变量 **len**

**步骤 2:** 初始化一个空数组 **arr[]**

**步骤 3:** 将值 **0** 分配给变量 **i** ，并执行子步骤，直到条件**“I<len”**变为假，并在每次迭代中增加变量 **i** 的值

(I)将**‘I+1’**的计算值分配给变量 **j** (仅用于打印子步骤 ii 中的元素计数)

(ii)从用户处读取元素，并将其分配到数组**arr【I】**

**步骤 4:** 使用`for loop`打印数组的每个元素**arr【】**

**第 5 步:**将值 **0** 赋给变量 **i** ，并执行子步骤，直到条件**“I<len”**变为假，并在每次迭代中增加变量 **i** 的值

(I)将变量 sum 的值与**arr【I】**的元素相加，并将结果赋给变量 **sum**

**步骤 6:** 将**“和/伦”**的计算值分配给变量**平均值**

**第 7 步:**打印变量**平均值**的值作为数组元素的平均值

## PHP 源代码

```php

                                          <?php
$len = readline("Enter the limit of the array: ");
$arr = array();
for ($i = 0; $i < $len; $i++) {
    $j = $i + 1;
    $arr[$i] = readline("Enter element $j: ");
}
echo "The elements in the array are: \n";
for ($i = 0; $i < $len; $i++) {
    echo "$arr[$i] ";
}
$sum = 0;
for ($i = 0; $i < $len; $i++) {
    $sum += $arr[$i];
}
$avg = $sum / $len;
echo "\nThe average of the elements in the array is $avg ";
?>

```

## 输出

```php
Enter the limit of the array: 5
Enter element 1: 68
Enter element 2: 74
Enter element 3: 15
Enter element 4: 23
Enter element 5: 41
The elements in the array are:
68 74 15 23 41 
The average of the elements in the array is 44.2
```