# 打印`n`个质数的 PHP 程序

> 原文：<https://learnetutorials.com/php/programs/print-n-prime-numbers>

## 什么是质数&复合数？

**质数**是大于 **1** 的自然数，不是两个较小自然数的乘积。质数是大于 **1** 的自然数，不是两个较小自然数的乘积。**合数**是大于 **1** 的自然数，不是质数。比如 **7** 除了 **1** 和 **7** 本身是质数而 **6** 有两个以上的除数，是一个合数。

## 如何用 PHP 实现 n 个质数？

在 PHP 中使用 **Mod(%)** 运算符检查数字是否是**质数**，如果我们除了 1 和数字本身之外得到 0，它就不是质数。在这个程序中，我们首先要接受用户的限制，并将其分配给变量 **n** ，并将值 **0** 分配给变量 **ct** ，将值 **2** 分配给变量 **num。**然后执行`while`循环，直到条件**‘CT<n’**变为假，在循环块中，我们必须将值 **0** 赋给变量 **dCt。**然后将值 **2** 赋给变量 **i** 执行`for`循环，直到条件 **'i < = num'** 变为假，并在循环块的每次迭代中增加 **i** 的值，如果 tru 增加变量 **dCt 的值，我们必须检查条件 **'num % i == 0'** 。**并且在完成`for`循环之后，我们必须检查条件**‘DCt = = 1’**是否为真打印变量 **num** 的值，并且还增加变量 **ct** 的值以及增加变量 **num 的值。**

### 算法

**步骤 1:** 接受用户的限制并将其分配给变量 **n**

**第二步:**将值 **0** 赋值给变量 **ct** ，将值 **2** 赋值给变量 **num**

**步骤 3:** 执行以下步骤，直到条件**<变为假**

**第 4 步:**将值 **0** 赋值给变量**离散余弦变换**

**步骤 5:** 将值 **2** 分配给变量 **i** 执行以下子步骤，直到条件**“I<= num”**变为假，并在每次迭代中增加 **i** 的值

(I)如果 tru 增加变量**离散余弦变换**的值，检查条件**‘num % I = = 0’**

**第 6 步:**检查条件**‘DCt = = 1’**如果为真，打印变量**数**的值，并增加变量 **ct** 的值

**第 7 步:**增加变量**数**的值

## PHP 源代码

```php

                                          <?php
$n = readline("Enter the limit of number required: ");
$ct = 0;
$num = 2;
while ($ct < $n) {
    $dCt = 0;
    for ($i = 2; $i <= $num; $i++) {
        if (($num % $i) == 0) {
            $dCt++;
        }
    }
    if ($dCt == 1) {
        echo $num . "  ";
        $ct++;
    }
    $num++;
}
?>

```

## 输出

```php
Enter the limit of number required: 15
2  3  5  7  11  13  17  19  23  29  31  37  41  43  47
```