# 面试问题

> 原文：<https://learnetutorials.com/php/interview-questions>

## [*T2 1 什么是 PHP？*](#qus_collapse0)*T7*

 *PHP 是一种广泛使用的开源脚本语言。脚本在 server.PHP 执行，用于开发动态和交互式网站。*  *## [*2PHP 的完整形式是什么？*](#qus_collapse1)*T7】*

 *超文本预处理器*  *## [*3 谁被称为 PHP 之父？*](#qus_collapse2)*T7】*

 *拉斯莫斯·勒多夫*  *## [*4 以下给定代码的输出是什么？<？php $ txt = " PHP 回声“我爱$txt！”；？>T4*](#qus_collapse3)

 *我爱 PHP！*  *## [*5PHP 文件的默认文件扩展名是什么？*](#qus_collapse4)*T7】*

 *。服务器端编程语言（Professional Hypertext Preprocessor 的缩写）*  *## [*6 在 PHP 中评论的目的是什么？*](#qus_collapse5)*T7】*

 *每个人用不同的变量写代码是不同的，注释写在 PHP 代码中是为了理解程序员写的代码。注释可以提醒您编写代码时的想法。*  *## [*7PHP 程序中添加注释的方式有哪些？*](#qus_collapse6)*T7】*

 *我们可以在 PHP 中添加单个和多个注释，要在 PHP 中添加单个注释，我们需要在行的前面包含“#”或“//
，无论哪一行写在这两个符号之后，都将被视为 PHP 中的单行注释。
**例** :
`# hai  php
//hello php`

要添加多个注释，我们使用/* */，在此符号中写的任何内容都将被视为注释

**例**:

`/* Welcome to Learn eTutorils */`*  *## [*8 PHP 是用哪种编程语言写的？*](#qus_collapse7)*T7】*

 *C 和 C++*  *## [*9 PHP 用于*](#qus_collapse8)

 *创建网站、桌面应用程序、休息应用程序接口*  *## [*10PHP 的完整形式是什么？*](#qus_collapse9)*T7】*

 *超文本预处理器*  *## [*11 我们如何解释‘PHP’这个术语？*](#qus_collapse10)*T7】*

 *PHP 是“PHP 超文本预处理器”的递归短形式。它是一种服务器端脚本语言，帮助开发人员创建动态网页。PHP 支持几乎所有的数据库，如 Mysql、Oracle 等。它有助于充当网站前端(HTML)和网站后端(数据库)之间的桥梁*  *## [*12 PHP 是一种松散类型的语言为什么这么叫呢？*](#qus_collapse11)*T7】*

 *PHP 是一种松散类型的编程语言，因为；在 PHP 中，我们不需要定义变量。PHP 会根据变量的值自动将变量转换为正确的数据类型。*  *## [*13PHP 语法像哪种编程语言？*](#qus_collapse12)*T7】*

 *PHP 语法非常类似于编程语言 C 或 Perl。*  *## [*14PHP 有什么用？*](#qus_collapse13)*T7】*

 *1.能够做系统功能如打开、读取、创建文件
2。能够连接和操作数据库
3。获取和设置 cookies 的权力
4。帮助加密数据
5。帮助限制网站用户
6。充当网站前端和后端的桥梁*  *## [*15 我们如何向 HTML 页面添加 PHP 代码？*](#qus_collapse14)*T7】*

 *为了在一个 HTML 页面中添加一个 PHP 脚本，我们需要使用一个标记标签
1。<？php 代码脚本？>
2。<？代码片段？>*  *## [*16PHP . ini 文件有什么用？*](#qus_collapse15)*T7】*

 *影响 PHP 功能的是 PHP 配置文件。每次初始化 PHP 时都会读取这个配置文件。*  *## [*17 现在常用的 PHP 版本是什么？*](#qus_collapse16)*T7】*

 *现在 php 的使用版本是 7.1 或 7.2*  *## [*18 你能说出 php 4 和 php 5 的区别吗？*](#qus_collapse17)*T7】*

 *与 PHP 4 相比，PHP 5 有许多额外的特性，包括面向对象编程，这意味着面向对象编程的特性。*  *## [*19PHP 语言是谁创立的？*](#qus_collapse18)*T7】*

 *“拉斯马斯·勒德尔夫”发现 PHP 也被称为 PHP 之父。*  *## [*20PHP 的第一个名字是什么？*](#qus_collapse19)*T7】*

 *在过去，php 代表个人主页。*  *## [*21PHP 中的脚本引擎是哪个？*](#qus_collapse20)*T7】*

 *PHP 使用名为 Zend Engine 第 2 版的脚本引擎。*  *## [*22 用 PHP 命名一些内容管理系统？*](#qus_collapse21)*T7】*

 *几乎所有的内容管理系统都将支持 PHP，但最受欢迎的内容管理系统是
1。WordPress
2。
Joomla 3。Magento
4。德鲁巴*  *## [*23PHP 中的框架有哪些？*](#qus_collapse22)*T7】*

 *1.CakePHP
2。CodeIgniter
3。义二
4。Symfony
5。Zend 框架*  *## [*24 如何定义虎口到 PHP？*](#qus_collapse23)*T7】*

 *在进行 PHP 解析时，引擎需要一种方法来将 PHP 代码与页面中的其他代码分开，这种方法被称为转义成 PHP。*  *## [*25PHP 中“空格不敏感”是什么意思？*](#qus_collapse24)*T7】*

 *空白是我们写在代码之间的空格或制表符或任何不可见的东西。PHP 对空格不敏感，这意味着它对空格的数量没有问题。*  *## [*26PHP 是否区分大小写？*](#qus_collapse25)*T7】*

 *我们可以说 PHP 是部分区分大小写的。*  *## [*27 一个静态网站和动态网站有什么区别？*](#qus_collapse26)*T7】*

 ***一个静态的网站**意味着每个页面的内容都是硬编码的，不会改变。静态网站不会有任何数据库。
**动态网站**:在动态网站中，所有页面或部分页面内容不会被硬编码，而是从数据库中动态加载。PHP 将有助于将内容从数据库(后端)加载到网站(前端)。*  *## [*28 你能说出 PHP 7 的一些特性吗？*](#qus_collapse27)*T7】*

 *标量类型声明
宇宙飞船运算符
声明返回类型
空运算符(？？)
匿名类
组使用声明
生成器委托*  *## [*29 我们如何从命令行(CLI)运行一个 PHP 脚本？*](#qus_collapse28)*T7】*

 *从命令行界面，使用下面一行具有脚本名称的代码来运行 PHP 文件。
PHP scriptname.php*  *## [*30 如何从 CLI 执行一个交互式 php shell？*](#qus_collapse29)*T7】*

 *从命令行使用带有–a
PHP–a
的程序*  *## [*31HTML 和 PHP 是如何协同工作的？*](#qus_collapse30)*T7】*

 *通过使用 PHP 脚本，我们能够生成 HTML 代码。此外，我们可以将值从 HTML 传递到 PHP 代码。*  *## [*32PHP 和 JS (javascript)能协同工作吗？*](#qus_collapse31)*T7】*

 *PHP 是服务器端语言，而 JS 是客户端语言。它们不能一起工作或交互，但是它们可以将值传递给 PHP，PHP 也可以生成一些 Javascript 代码。*  *## [*33 我们如何用 PHP 解释 PEAR？*](#qus_collapse32)*T7】*

 *PEAR 代表 PHP 扩展和应用程序存储库，它通过提供更多的代码片段和库来帮助程序员。它是一个框架，在 PHP 中包含了许多可重用的组件。*  *## [*34 如何在 PHP 中直接显示输出？*](#qus_collapse33)*T7】*

 *在 PHP 中，我们有一个特殊的标签来显示输出，即“” opening tag and “?>”是结束标签。*  *## [*35PHP 会支持多个继承吗？*](#qus_collapse34)*T7】*

 *PHP 不支持多重继承，但会支持单一继承。*  *## [*36 提到 PHP 中用于单继承的关键字？*](#qus_collapse35)*T7】*

 *为了使用 PHP 中类的继承，我们可以使用关键字“extended”。*  *## [*37PHP 中 echo 的目的是什么？*](#qus_collapse36)*T7】*

 *Echo 用于显示 PHP 中包含字符串或多个字符串的输出。这是一个基本的 PHP 语言构造，不需要大括号。*  *## [*38PHP 中回声的返回类型是什么？*](#qus_collapse37)*T7】*

 *Echo 用于显示 PHP 中不返回值的输出。*  *## [*39PHP 中的‘打印’有什么用？*](#qus_collapse38)*T7】*

 *Print 用于在 PHP 中显示类似字符串、字符或空格的输出。像 echo 一样，print 不需要大括号。*  *## [*40PHP 中的‘ECHO’和‘PRINT’有什么区别？*](#qus_collapse39)*T7】*

 *两者都用于在 PHP 中显示输出，也不需要大括号。

不同的是打印返回 1 总是回声不返回任何值，所以回声比打印快。其次，echo 可以显示多个字符串，而 print 只能显示一个字符串。*  *## [*41 如何在 PHP 中声明一个变量？*](#qus_collapse40)*T7】*

 *我们可以用
$variableName=value 在 php 中声明一个变量；
(变量是在某个内存位置保存一个值，以便在程序中使用该值的名称)*  *## [*42 详细说明 PHP 变量的类型。*](#qus_collapse41)*T7】*

 *PHP 有 8 种数据类型为
1。整数
2。双打:浮点数
3。布尔人
4。空
5。琴弦
6。阵列
7。对象:一个 PHP 类的实例
8。参考资料:供外部参考*  *## [*43 解释一个 PHP 变量的特性？*](#qus_collapse42)*T7】*

 *有默认值
用$符号
表示在分配
之前不需要声明 Perl 是否像
一样自动转换类型
没有固有类型*  *## [*44 在给变量命名之前，我们需要检查的是什么？*](#qus_collapse43)*T7】*

 *1.以下划线或字母
2 开头。变量名
中不能使用特殊字符*  *## [*45PHP 中什么是 NULL？*](#qus_collapse44)*T7】*

 *如果我们需要给变量赋一个零值或空值，我们必须使用空值。Null 是 PHP 中的一种特殊类型，不区分大小写。
例:$ var = NULL 或者$ var = null*  *## [*46 在 PHP 中，我们如何定义一个常量？*](#qus_collapse45)*T7】*

 *我们可以使用
1 定义一个常数。定义()函数
2。PHP 中的 Const 关键字
。定义之后，我们可以通过调用名称来使用常数值。*  *## [*47PHP 中什么是常量()函数？*](#qus_collapse46)*T7】*

 *`constant()`函数用于在 PHP 中打印一个常量值。通过使用常量函数，它返回常量的值。

语法:`constant (name)`
注意:常量只能有字符串、数字布尔等标量值。*  *## [*48PHP 中的“$data”和“$$data”有什么区别？*](#qus_collapse47)*T7】*

 *这就像 c 中的指针概念一样，$data 存储变量数据中存储的值，其中$$data 将存储对变量数据的引用。表示变量的变量，因此$data 值可以动态更改，其中$data 值是常量。*  *## [*49 如何用 PHP 解释魔法常数？*](#qus_collapse48)*T7】*

 *魔法常数是 PHP 中预先定义的常数，但是它们的值可以在程序中更改，所以它们被称为魔法常数。
魔法常数的语法以双下划线开头，以相同的`__magic const__`
结尾*  *## [*50PHP 中使用了多少魔法常量？*](#qus_collapse49)*T7】*

 *PHP 有九个神奇的常量，它们是
_ _ LINE _ _
_ _ FILE _ _
_ _ DIR _ _
_ _ FUNCTION _ _
_ _ CLASS _ _
_ _ TRAIT _ _
_ _ METHOD _
_ _ NAMESPACE _ _
:CLASS name::CLASS*  *## [*51 魔法常数是什么时候用 PHP 处理的？*](#qus_collapse50)*T7】*

 *魔法常数是在编译时而不是在运行时处理的。此外，它们不区分大小写。*  *## [*52 用 PHP 解释数据类型？*](#qus_collapse51)*T7】*

 *PHP 中的数据类型有 8 种不同的类型，用于保存不同类型的数据。这 8 种数据类型进一步分为 3 种类型，分别是
**1。**标量
？布尔
？整数
？浮动
？弦
**2。复合**
？阵列
？对象
？特别
？空
？资源*  *## [*53 我们如何评论 PHP 中的一行代码？*](#qus_collapse52)*T7】*

 *在 PHP 中，我们可以使用 2 种方法
1 将一行变成注释。//评论
2。#评论*  *## [*54PHP 中 __LINE__ 魔常数有什么用？*](#qus_collapse53)*T7】*

 *`__LINE__`用于返回文件的当前行号。*  *## [*55PHP 中的 __FILE__ 魔常数有什么用？*](#qus_collapse54)*T7】*

 *`__FILE__`将返回执行 magic 常量的文件的绝对路径(全路径)和文件名。*  *## [*56PHP 中 __FUNCTION__ 魔常数有什么用？*](#qus_collapse55)*T7】*

 *`__FUNCTION__`返回声明和执行魔法常数的函数名。这个神奇常数是区分大小写的。这个神奇的常数是在 PHP 4 . 3 . 0 版本之后添加的。*  *## [*57PHP 中 __CLASS__ 魔常数有什么用？*](#qus_collapse56)*T7】*

 *`__CLASS__`它几乎和函数一样，因为这个常量返回声明这个类的类名。它也区分大小写。*  *## [*58PHP 中的 __METHOD__ 魔常数有什么用？*](#qus_collapse57)*T7】*

 *`__METHOD__`常量返回声明该常量的方法的名称。它也区分大小写。*  *## [*59PHP 中的图像函数怎么用？*](#qus_collapse58)*T7】*

 *我们必须包括一个使用图像功能的 GD 库。*  *## [*60 解释一下 php 中的`imagetypes()`函数？*](#qus_collapse59)*T7】*

 *`Imagetypes()`函数在 GD 库中定义，用于获取图像类型和 GD 库支持的图像类型。*  *## [*61getimagesize()函数在 PHP 中有什么用？*](#qus_collapse60)*T7】*

 *这个函数在 PHP 中是用来知道图片大小的。*  *## [*62 如何在 PHP 中获取图像维度？*](#qus_collapse61)*T7】*

 *为了得到图像的宽度和高度，我们可以使用功能
1。`Imagesx()`
2。
分别为`Imagesy()`。*  *## [*63 我们如何处理 PHP 中的执行失败？*](#qus_collapse62)*T7】*

 *让我们考虑一种情况，如果`require()`函数不能访问文件，它会给出一个错误，将停止程序执行。但是如果我们使用`include()`功能，它会发出警告，并且不会停止程序执行。*  *## [*64 解释 PHP 中的不同循环？*](#qus_collapse63)*T7】*

 *1.对于循环
2。同时循环
3。
边做边循环 4。Foreach 循环*  *## [*65 我们如何解释 PHP 中的`count()`函数？*](#qus_collapse64)*T7】*

 *`count()`函数是用来统计数组中元素的个数或者其他我们可以统计的东西。*  *## [*66 讲解 PHP 中`header()`函数的使用？*](#qus_collapse65)*T7】*

 *`header()`函数用在动态页面中，我们需要将标题发送到 HTML。标题必须在实际输出之前发送。*  *## [*67isset()函数在 PHP 中有什么用？*](#qus_collapse66)*T7】*

 *`isset()`PHP 中的函数用于检查变量是否定义。它检查变量是否为空。*  *## [*68 参数化函数在 PHP 中有什么用？*](#qus_collapse67)*T7】*

 *参数化函数是函数，可以在 PHP 中将任意数量的参数传递给该函数。
我们传递给函数的参数将作为函数内部的变量。*  *## [*69PHP 中的 break 语句有什么用？*](#qus_collapse68)*T7】*

 *就像在 C 或其他编程语言中一样，PHP 中的 Break 用于打破“for 循环”或“开关情况”。*  *## [*70PHP 中的 continue 语句有什么用？*](#qus_collapse69)*T7】*

 *Continue 用于通过跳过循环的其余部分来停止和继续循环执行，并重新开始循环。*  *## [*71PHP 中的 foreach 循环是什么？解释语法？*](#qus_collapse70)*T7】*

 *PHP 中的 Foreach 循环用于数组的概念中。它将有助于遍历数组元素。在每次迭代中，数组字段的值被分配给它的变量。

语法
`foreach (array as value)
{
    code to be executed;
}`*  *## [*72 解释 PHP 中`require()`和`require()`的区别？*](#qus_collapse71)*T7】*

 *这两个函数都有助于加载 PHP 文件，但是`require_once()`函数会在加载文件之前检查文件是否已经包含在内。*  *## [*73 我们如何在 PHP 中显示一个变量的细节？*](#qus_collapse72)*T7】*

 *我们必须使用函数`print_r()`来打印 PHP 中关于变量的信息*  *## [*74PHP 中的变长自变量函数是什么意思？*](#qus_collapse73)*T7】*

 *可变长度参数意味着我们可以将任意数量的变量传递给函数。*  *## [*75 用 PHP 定义数组概念？*](#qus_collapse74)*T7】*

 *数组是 PHP 中的复合数据类型，我们可以在其中存储多个值，这些值可以被索引变量访问。它可以被定义为一个数据类型的值的集合。*  *## [*76PHP 中数组的类型有哪些？*](#qus_collapse75)*T7】*

 *在 PHP 中，数组有三种类型，它们是
1。索引数组
2。关联数组
3。多维数组*  *## [*77 用 PHP 解释索引数组？*](#qus_collapse76)*T7】*

 *索引数组称为数值数组，它是普通的数组，可以被索引变量(数值)访问，并访问线性模型中数组的元素。*  *## [*78 解释联想阵的概念？*](#qus_collapse77)*T7】*

 *这种类型的数组由字符串值索引，不能通过线性增量方法访问。每个键都有一个特定的值。*  *## [*79 多维数组的概念是什么？*](#qus_collapse78)*T7】*

 *多维数组是数组的数组。这意味着数组中存储了许多数组的索引。*  *## [*80 在 PHP 中列出一些可以在数组上使用的函数？*](#qus_collapse79)*T7】*

 *1.Array()
2。`Array_change_key_case()`
3。`Array_chunk()`
4。`Count()`
5。
6。`Array_reverse()`
7。`Array_search()`
8。`Array_intersect()`
Etc*  *## [*81 提到索引数组和关联数组的区别？*](#qus_collapse80)*T7】*

 *索引数组由数值索引，并从 0 开始递增 1。
而在关联数组中，每个元素都有一个字符串索引，不能用线性方法访问。*  *## [*82 如何才能让 PHP 中的执行时间不受限制？*](#qus_collapse81)*T7】*

 *我们可以使用 php.ini 配置文件来设置执行时间。设置时间-无限制使用开始时的`set_time_limit(0)`设置无限执行时间。*  *## [*83PHP 中的解析错误是什么意思？*](#qus_collapse82)*T7】*

 *如果在任何一行代码中检测到解析错误，PHP 解析器将停止并结束该行代码中 PHP 程序的执行。*  *## [*84 解释函数`file_get_contents()`在 PHP 中的使用？*](#qus_collapse83)*T7】*

 *`file_get_contents()`是一个 PHP 函数，帮助读取一个文件并将它存储在一个字符串中。*  *## [*85 如何使用 PHP 连接数据库？*](#qus_collapse84)*T7】*

 *使用 mysqli _ connect()函数，我们可以从一个 php 代码连接到 mysql 数据库。
<？PHP
$ db = mysqli _ connect(" HOST "、" USER_NAME "、" PASSWORD ")；MySQL _ select _ db($ db，" DatabaSe _ NAME ")；
？>*  *## [*86PHP 中`mysql_pconnect()`的目的是什么？*](#qus_collapse85)*T7】*

 *Mysql_pconnect 用于连接数据库，但不同的是连接是持久的，即使 PHP 脚本结束也不会关闭。PHP 7.0 或更高版本不支持。*  *## [*87PHP 中哪些函数用于处理 Mysql 结果？*](#qus_collapse86)*T7】*

 *在 PHP 中，函数
1。MySQL _ fetch _ array
2。MySQL _ fetch _ assoc
3。MySQL _ fetch _ object
4。MySQL _ fetch _ row*  *## [*88 在 PHP 中如何统计结果中的行数？*](#qus_collapse87)*T7】*

 *使用函数 mysqli _ num _ rows()将返回结果中的行数。*  *## [*89 提到 PHP 中 mysqli _ fetch _ object()和 mysqli _ fetch _ array()的区别？*](#qus_collapse88)*T7】*

 *这两个功能都是收集数据，其中`mysqli_fetch_object()`只返回第一个匹配记录，而`mysqli_fetch_array()`返回所有匹配记录。*  *## [*90 如何在 PHP 中找到字符串的长度？*](#qus_collapse89)*T7】*

 *为了找到字符串的长度，我们必须使用`strlen()`函数。*  *## [*91 你能提一下 PHP 中的一些字符串函数吗？*](#qus_collapse90)*T7】*

 *1.stro low()
2。`Stroupper()`
3。
4。`Lcfirst()`
5。
6。`strev()`
7。`Strlen()`*  *## [*92 哪个运算符用于连接两个字符串？*](#qus_collapse91)*T7】*

 *要连接两个字符串，我们必须使用点(。)运算符。*  *## [*93 你能说出在字符串或句子中查找字符串的函数吗？*](#qus_collapse92)*T7】*

 *在 PHP 中，我们必须使用函数`strops()`在另一个字符串中找到一个字符串或字符。*  *## [*94 如何在 PHP 中提交表单或传递用户的值？*](#qus_collapse93)*T7】*

 *Php 有两种方法来接受来自用户或表单的值，即
1。获取
2。帖子*  *## [*95 如何在 PHP 中包含一个文件？*](#qus_collapse94)*T7】*

 *我们有两种方法在 PHP 中包含一个文件，它们是
1。包括
2。要求*  *## [*96PHP 中的 require 和 include 有什么区别？*](#qus_collapse95)*T7】*

 *两者都用于文件包含，但是在包含中，如果找不到文件，它只发送一个警告。但是在需求中它发出了一个致命的错误。*  *## [*97 如何在 PHP 中设置 cookies 以及如何访问？*](#qus_collapse96)*T7】*

 *Cookies 是用`setcookie()`函数在 PHP 中设置的。设置完成后，我们可以通过`$_cookie`访问 cookie。*  *## [*98 我们如何显示饼干里面的价值？*](#qus_collapse97)*T7】*

 *echo $ _ cookie[" username ']；*  *## [*99 解释环球网上的术语会话？*](#qus_collapse98)*T7】*

 *会话是一个由 PHP 引擎创建的逻辑对象，该引擎在用户的后续请求中临时存储该用户的数据。它使转移变得容易。*  *## [*100 解释将变量注册到会话中的语法？*](#qus_collapse99)*T7】*

 *Session _ register($ ur _ Session _ var)；
？>*  *## [*101 用 PHP 解释函数`session_start()`和`session_start()`？*](#qus_collapse100)*T7】*

 *`session_start()`是一个 PHP 函数，用于为用户创建会话。当调用该函数时，它将恢复或启动新的会话。

`session_destroy()`如果用户注销或超时，PHP 中的函数会破坏用户当前的会话。*  *## [*102 在 PHP 中命名函数检查一个变量的值是多少？*](#qus_collapse101)*T7】*

 *我们在 PHP 中有函数`is_numeric()`来检查变量中的值是不是一个数字。*  *## [*103 函数 ctype_alnum 在 PHP 中有什么用？*](#qus_collapse102)*T7】*

 *`ctype_alnum`是 PHP 中的一个函数，用于检查给定的变量值是否为字母数字。*  *## [*104PHP 中用哪个函数检查变量为空？*](#qus_collapse103)*T7】*

 *使用函数`empty()`检查给定变量在 PHP 中是否为空。*  *## [*105 如何在 PHP 中删除一个文件？*](#qus_collapse104)*T7】*

 *我们在 PHP 中有删除文件的功能`unlink()`。*  *## [*106 函数`unset()`在 PHP 中有什么用？*](#qus_collapse105)*T7】*

 *函数`unset()`用于使变量未定义。*  *## [*107PHP 中哪个函数会检索环境变量？*](#qus_collapse106)*T7】*

 *函数`getenv()`将有助于在 PHP 中检索环境变量的值。*  *## [*108 如何在 PHP 中检索用户浏览器详细信息？*](#qus_collapse107)*T7】*

 *通过使用`HTTP_USER_AGENT` 将有助于检索用户浏览器和操作系统。需要记住的是，环境变量应该在使用之前设置好。*  *## [*109 随机数是如何在 PHP 中生成的？*](#qus_collapse108)*T7】*

 *我们在 PHP 中有一个函数`rand()`，它会在用户设定的限度内生成随机数。*  *## [*110 解释$_PHP_SELF 变量的用法？*](#qus_collapse109)*T7】*

 *通过使用`PHP_SELF` 变量，调用相同的脚本。它在提交表单时使用。*  *## [*111 用 PHP 写打开文件的语法？*](#qus_collapse110)*T7】*

 *PHP 中的函数`fopen()`是用 dot 打开一个文件，它有两个参数要传递。文件名和模式。
`fopen("test.txt", "r");`***************************************************************************************************************