# HTML 标签

> 原文：<https://learnetutorials.com/html/tags>

在本 HTML 教程中，您将了解 HTML 中的所有标签。我们还将讨论 HTML 中最常用的标签。

## 什么是超文本标记语言？

HTML 标签类似于关键字，因为它们规定了网络浏览器将如何构造和显示文本。网络浏览器可以通过使用标签来区分 HTML 内容和纯文本。HTML 标签分为三个部分:开始标签、标签内容和结束标签。但是，某些 HTML 标记是未关闭的。当网页浏览器扫描一个网页时，它从上到下，从左到右开始。HTML 标签用于构建 HTML 文档并显示其功能。每个 HTML 标记都有一组独特的属性。一个超文本标记语言文件必须有几个关键标签，以便网络浏览器区分纯文本和超文本标记语言文本。您可以使用任意多的标签来满足网页的要求。

*   所有的 HTML 标签必须包含在“”括号中。
*   HTML 中的所有标签都用于执行特定的功能。
*   如果你使用了开放标签<tag>，你也必须使用封闭标签</tag>(除了一些标签)

## 什么是未关闭的 HTML 标签？

未关闭的标签是那些没有任何结束或结束标签的标签。

最常用的未闭合标签有:

*   标签:“br”是 Break Line 的缩写，意思是它打断了代码行。
*   标签:“hr”是水平规则的缩写。这个标签用来在页面上画线。

## 有哪些 HTML 元标签？

元标签是您用来通知搜索引擎和网站访问者关于您的页面及其包含的信息的信息。最常用的元标签是 DOCTYPE、标题、链接、元和样式。

## 什么是超文本标记语言？

使用 HTML 文本内容元素排列在开始和结束标签之间插入的内容块或部分。这些对可访问性和搜索引擎优化很重要的特性定义了材料的目的或组织。最常用的文字标签有

、

# 、

## 、

### 、

#### 、

##### 、

###### 、**、*、<abbr>、<acronym>、

<address>、<bdo>、

> 、<cite>、<q>、`、<ins>、~~、<dfn>、`、
> 
> ```html
> 、、`和
> 。`
> ````</dfn>~~</ins>`</q></cite></bdo> </address></acronym></abbr>*** 

## 什么是所有的 HTML 链接标签？

HTML 链接标签用于从外部连接网页。最常用的链接标签是

## 什么是 HTML 图像和对象标签？

HTML 图像和对象标签用于包含网页中的图像和其他对象、、<map>、<param>和<object>。</object></map>

## 有哪些 HTML 列表标签？

HTML 列表标签用于在网页中添加列表项。最常用的列表标签有

1.  、、

    和

    T3。

## 有哪些 HTML 表格标签？

HTML 列表标签用于向网页添加表格。最常用的表标签有、、、、、、和

| 、 | 、 |<colgroup><col></colgroup><caption></caption>

## 什么是 HTML 表单标签？

HTML 表单标签用于在网页中添加表单。最常用的表单标签有

<form>、<input>、<textarea>、<select>、<option>、</option><optgroup>、<button>、<label>、<fieldset>和<legend> <br/></legend></fieldset></label></button></optgroup></select></textarea></form>