# 将二进制数转换成十进制数的程序

> 原文：<https://learnetutorials.com/c-programming/programs/convert-binary-to-decimal-number>

在这个 C 程序中，我们必须把二进制数转换成十进制数。使用 C 程序将二进制数转换成十进制数是非常基本的。

## 什么是二进制数？

二进制数是仅由 0 和 1 组成的数。二进制数用下标 **2** 表示，小数用下标 **10** 表示。例: **1001，10010，001** 。

为了把二进制数转换成十进制数，我们使用了 while 循环。该程序的逻辑是首先从用户处读取二进制数，然后使用 while 循环检查 **num > 0** 计算以下内容:

```c
rem = num 

dec = dec + rem * base

num = num / 10 

base = base * 2.
```

之后，使用`printf`将二进制数显示为 **dnum** ，将十进制等效值显示为 dec。

## while 循环的语法是什么？

```c
 while (testExpression)
   {
        // codes inside the body of a while
    } 
```

`While loop`评估测试表达式。如果测试表达式为真，则执行 while 循环内部的代码，并再次计算测试表达式。这个过程一直持续到测试表达式变为假。当测试表达式为假时，`while loop`终止。

### 算法

第一步:在 C 程序中包含头文件以使用内置头文件。

第二步:声明整数变量 **num，bnum，dec，base，rem** 。

第三步:将二进制数读入**数**。

第四步:分配 **bnum=num** 。

第五步:用`while loop`加上条件**数> 0** 做第六步。

STEP 6: **rem=num，dec=dec+rem*base** ， **num=num/10** 和 **base=base*2** 。

第七步:显示二进制数为 **bnum** ，十进制等效值为 **dec** 。

## c 源代码

```c
#include <stdio.h>

void main() {
  int num, bnum, dec = 0, base = 1, rem;
  printf("Enter the binary number(1s and 0s)\n");
  scanf("%d", & num); /*Enter maximum five digits or use long int*/
  bnum = num;
  while (num > 0) {
    rem = num%10;
    dec = dec + rem * base;
    num = num / 10;
    base = base * 2;
  }
  printf("The Binary number is = %d\n", bnum);
  printf("Its decimal equivalent is =%d\n", dec);
} /* End  */

```

## 输出

```c
Enter the binary number(1s and 0s)
1010
The Binary number is = 1010
Its decimal equivalent is =10 
```