# 检查两个数是否相等的程序

> 原文:[https://learnet utortials . com/c-programming/programming/compare _ two _ numbers](https://learnetutorials.com/c-programming/programs/compare_two_numbers)

为了更好的理解，我们始终推荐您学习下面列出的 [C 编程](../ "C programming")的基本主题:

*   [C 中的变量](../../c-programming/variables)
*   [操作员在 C](../../c-programming/operators)

在这个 c 程序中，我们需要通过使用`scanf`接受两个整数并比较两个输入的整数值来检查两个数字或整数是否相等。为了检查这一点，首先我们需要从用户那里接受两个整数，并将它们与一个等号进行比较，我们可以得到这个程序的输出。所以我们首先声明两个整数变量 m 和 n，然后接受两个整数并将其存储在变量' **m，n 【T3 ' '中，现在借助一个`if-else`**T5】条件语句，我们比较两个整数 **m** 和 **n** 是否相等。如果整数相等，则显示数字相等。否则，显示数字不相等。****

## if-else 语句的语法是什么？

```c
 if (testExpression) {

  // codes inside the body of if

} else {

  // codes inside the body of else

} 

```

这里，如果文本表达式为真，则执行“`if`”语句中的代码，我们跳过 else 部分。但是如果文本表达式为 False，则会发生相反的情况，也就是说我们会执行`else`部分，跳过 if 部分。

### 算法

**步骤 1:** 在 C 程序中包含使用内置函数的头文件。

**步骤 2:** 声明整数变量 **m，n** 。

**步骤 3:** 从用户处读取 **M** 和 **N** 的值，并保存到变量 **m** 和 **n** 中。

**步骤 4:** 检查 **m = n** 然后显示 **M** 和 **N** 是否相等。否则，执行步骤 5。

**STEP 5:** If **m！= n** 则显示 **M** 和 **N** 不相等。

## c 源代码

```c

                                          #include <stdio.h>

void main() {
  int m, n;
  printf("Enter the values for  M and N\n"); /* user enters the value of  m and n */
  scanf("%d %d", & m, & n);
  if (m == n)
    printf("M and  N are equal\n"); /* After comparing the integers we display equal or not   */
  else
    printf("M and N are not equal\n");
} /* End of main() */

```

## 输出

```c
Enter the values for  M and N

34 45
M and N are not equal
```