# C 程序：求一个数的阶乘

> 原文：<https://learnetutorials.com/c-programming/programs/find-factorial-number>

为了更好的理解，我们始终推荐您学习下面列出的 [C 编程](../ "C programming")的基本主题:

*   [C 中的变量](../../c-programming/variables)
*   [循环控制语句](../../c-programming/loop-control-statements)

在这个 C 程序中，我们必须找出给定数的阶乘。首先，我们要检查什么是阶乘。

## 一个数的阶乘是多少？

一个数的阶乘是指所有自然数到给定数的乘积。感叹号表示数字“**”的阶乘！**。让我们考虑一个例子: **5** 的阶乘是 5！= 5 * 4 * 3 * 2 * 1.相当于 **120** 。

我们在这个 C 程序中应用的逻辑是声明变量' **i** ，' **num** ， **fac** 。然后从用户那里读取数字，并保存到变量 **num** 中。通过使用条件为“ **i < = n** 的 for 循环，计算**事实=事实* i** 。最后，将数字的阶乘显示为“**事实**”。if-else 语句的语法是

## if-else 语句的语法是什么？

```c
 if (testExpression) {

  // codes inside the body of if

} else {

  // codes inside the body of else

} 

```

如果测试表达式为真，那么我们执行`if`条件内的代码，跳过`else`部分。但是如果测试表达式为 False，我们运行 else 部分并忽略 if 条件。

### 算法

**STEP 1:** 在 C 程序中包含使用内置函数的头文件。

**STEP 2:** 声明整型变量 **i，fact，num** ，设置 **fact=1** 。

**步骤 3:** 从用户处读取数字，并将其保存到变量 **num** 中。

**步骤 4:** 检查数字是否小于或等于零`if`有效，然后设置“ **fact=1** ”并执行步骤 6。`Else`做第五步。

**第五步:**用条件为 **i < =num** 的`for loop`计算**事实=事实*i** 。

**步骤 6:** 将数字的阶乘显示为**事实**。

## c 源代码

```c
#include <stdio.h>

void main() {
  int i, fact = 1, num;
  printf("Enter the number\n");
  scanf("%d", & num);
  if (num <= 0)
    fact = 1;
  else {
    for (i = 1; i <= num; i++) /* multiplying each number below the given number to get the factorial */ {
      fact = fact * i;
    }
  } /* End of else */
  printf("Factorial of %d =%d\n", num, fact);
} /* End of main() */

```

## 输出

```c
Enter the number
5

Factorial of 5 =  120 
```