# C 程序：将小写字母转换成大写字母并且反之亦然

> 原文：<https://learnetutorials.com/c-programming/programs/string-lowercase-to-uppercase>

为了更好的理解，我们始终推荐您学习下面列出的 [C 编程](../ "C programming")的基本主题:

*   [C 中的变量](../../c-programming/variables)
*   [循环控制语句](../../c-programming/loop-control-statements)
*   [C 中的数组](../../c-programming/array)

在这个程序中，我们必须将大写字母转换成小写字母，将小写字母转换成大写字母。这个程序的逻辑是，首先包含头文件 **string.h** 来处理字符串操作。从用户处读取一个句子，并将其保存到可变句子中。通过使用 for 循环，只需遍历它即可获得句子的计数。然后将句子的长度保持在变量计数中。然后显示字符串。然后通过使用带有条件 **i** 的 for 循环

## 
C 语言中`islower()`函数是什么？

**islower()** 功能用于检查字符是否小写。如果字符是小写的，那么它将返回一个大于零的数字。否则它将归零。函数`islower()`的原型如下。

**int islapower(int ch)；**

返回类型是`integer type`。该参数也是一个整数，这意味着我们传递的字符的 ASCII 值。

### 算法

第一步:在 C 程序中包含头文件以使用内置头文件。

第二步:将变量 **count、ch、i** 声明为整数，将句子声明为字符。

第三步:将用户的一句话读入变量**句子**。

第四步:使用带有条件**的`for loop`句子【I】= getchar()！=null** ，将 **i** 增加 1。

第五步:设置**计数=i** 。

第六步:将输入的句子显示为句子。

第七步:使用`printf`功能显示结果句。

步骤 8:通过使用带有条件**的`for loop`I**

第九步:检查**句子【I】**是否小写。如果小写，则改为大写。

第十步:使用 **putchar()** 功能显示**句子【I】**。

## c 源代码

```c
#include <stdio.h>
#include <ctype.h>

void main()
{
  char sentence[100];
  int count, ch, i;
  printf("Enter a sentence\n");
  for (i = 0;
    (sentence[i] = getchar()) != '\n'; i++)
  {
    ;
  }
  count = i;
  /*convert the lower case letters to upper case and vice-versa */
  printf("\nThe input sentence is %s ", sentence);
  printf("\nA resultant sentence is : ");
  for (i = 0; i < count; i++)
  {
    ch = islower(sentence[i]) ? toupper(sentence[i]) : tolower(sentence[i]);
    putchar(ch);
  }
} /*End of main() */

```

## 输出

```c
Enter a sentence

good morning

The input sentence is:        good morning

A resultant sentence is:         GOOD MORNING
```